当渔夫停在岸边时，克拉拉不知道该说什么。渔夫也不说话，只是把绳子扔给她，她接住绳子，然后把绳子系在一棵赤杨树上。她今天来到自己的森林真是巧合。自从海德薇出事后，她的父亲就再也没有邀请女儿们坐马车了。今天，克拉拉独自一人步行来到这里，她在草地上采摘了覆盆子，然后走在属于她的灌木丛和树木之间：橡树、桤木和松树，走下山坡去看波光粼粼的湖水，因为在克洛特霍夫，冬天树叶都落光了，根本看不到湖景。
"当我脱下湿漉漉的外套时，那本小册子又落到了我的手里。我掏出来一看，这是一本薄薄的、印刷粗糙的小册子，纸质很差，就像那些 ""一月出生的男人 ""或 ""如何在八天内年轻二十岁 ""的小册子一样。但当我在扶手椅上坐定并戴上老花镜后，我惊讶地读出了这本游乐场小册子封面上的标题，突然有了一种宿命感：""来自 Steppenwolf 的小册子。并非适合所有人""。下面就是这本书的内容，我怀着越来越激动的心情一口气读完了它：Tractat vom Steppenwolf"
"当我讲完后，我希望能得到一些掌声，因为我最近热了身，已经陶醉在讲故事中了。两个小家伙保持沉默，弗朗茨-克罗默却从半闭的眼睛里刺眼地看着我，用威胁的声音问道：""这是真的吗？"""
"当我迅速打开门溜进去，准备把门关上时，弗朗茨-克罗默推门走了进来。在阴冷的瓷砖走廊里，只有院子里有光亮，他站在我身边，拉着我的胳膊，轻声说：""别那么用力，你！"""
一个闲暇的下午--那时我才十岁多一点--我和邻居的两个男孩在一起玩。和他们一起的还有一个更大的男孩，一个强壮粗野的男孩，大约十三岁，是个小学生，裁缝的儿子。他的父亲是个酒鬼，整个家族名声很坏。我很了解弗朗茨-克罗默，我很怕他，我不喜欢他加入我们。他已经有了男子汉的风度，模仿年轻的工厂男孩走路和说话的方式。在他的带领下，我们下到桥边的河岸上，躲在第一座拱桥下，与世隔绝。在拱形桥壁和悠悠流淌的河水之间的狭窄河岸上，除了垃圾、碎块和杂物、缠绕成捆的生锈铁丝和其他垃圾之外，什么也没有。有时我们会在那里找到一些有用的东西；我们必须在弗朗茨-克罗默的指导下进行搜索，并把找到的东西给他看。然后他要么拿走，要么扔到水里。他告诉我们要小心铅、黄铜或锡做的东西，这些东西他都带走了，包括一把旧牛角梳。和他在一起我感到很不安，不是因为我知道父亲知道后会禁止我和他在一起，而是因为我害怕弗朗茨本人。我很高兴他能接受我，并像对待其他人一样对待我。他发号施令，我们唯命是从，这仿佛是一种古老的习俗，尽管这是我第一次和他在一起。
从近在眼前的一条黑色沟壑中，我被一个人吓了一跳，他是一个孤独的晚归者，步履疲惫，头戴一顶鸭舌帽，身穿一件蓝色上衣，肩上扛着一根杆子，杆子上挂着一张海报，腹前的带子上挂着一个敞开的胸膛，就像集市上小贩们背的那种。他疲惫地走在我前面，没有回头看我，否则我一定会跟他打招呼，给他一支雪茄。借着最近的一盏灯笼的光亮，我试图看清他的标语，他挂在杆子上的红色标语牌，但标语牌来回摇晃，我什么也看不清。于是我叫住他，请他把海报拿给我看。他停了下来，把杆子举得更直了一些，我才看清了那些舞动着、翻滚着的字母：无政府主义者的晚间娱乐神奇的剧院！并非人人都能入场......
"当我终于上床睡觉时，清晨已经透过窗户打着哈欠，那是一个铅色的、该死的冬雨天的早晨。我带着我的决定上床睡觉。但在最后，在入睡的那一刻，在意识的最后边缘，《Steppenwolf》小册子中那段奇怪的文字顷刻间闪现在我的眼前，其中提到了 ""神仙""，随之闪现的记忆是，我曾多次感到与神仙的距离足够近，而且只是在最近，我才在一小节古老的音乐中品味到神仙的所有冷峻、明亮、坚毅的智慧。这一切浮现、闪耀、熄灭，睡意沉重地--像一座大山--压在我的额头上。"
"因此，Steppenwolf 有两种天性，一种是人的天性，一种是狼的天性，这就是他的命运，而且很可能这种命运并不那么特殊和罕见。据说，很多人身上都有很多狗或狐、鱼或蛇的特征，却没有任何特别的困难。在这些人身上，人与狐狸、人与鱼毗邻而居，谁也不伤害谁，谁甚至还帮助了谁。大家都知道这一点。然而，哈里就不同了，在他身上，人和狼没有并肩作战，更没有互相帮助，而是一直互相敌视，一个人活着只是为了伤害另一个人，当两个人在同一个血脉和同一个灵魂中成为死敌时，那就是糟糕的生活。每个人都有自己的命运，而且都不容易。"
"这一天过去了，就像日子一样；我过去了，用我原始而怯懦的生活艺术轻轻地度过了这一天；我工作了几个小时，翻阅旧书；我疼痛了两个小时，就像老年人一样；我吃了一片药粉，为疼痛可以被打败而感到高兴；我躺在热水澡里，享受着亲爱的温暖；我收到了三封邮件，翻阅了所有可有可无的信件和印刷品；我做了呼吸练习，但为了舒适起见，今天没有做心理练习；我去散步了一个小时，发现天空中画着美丽、精致、珍贵的羽毛云图案。这很好，就像读旧书一样，就像躺在温暖的浴缸里一样，但是--总而言之--这并不完全是令人愉快的一天，也不完全是光芒四射、幸福快乐的一天，而只是其中的一天，就像对我来说已经正常和平常了很久的一天一样：对于一个不满意的老先生来说，这些日子是适度的、愉快的、可以忍受的、不快乐的、温和的，这些日子没有特别的痛苦，没有特别的烦恼，没有真正的悲伤，没有绝望，在这些日子里，甚至连是否该学阿达尔贝特-斯蒂弗特（Adalbert Stifter）刮胡子时发生意外的问题都可以客观冷静地考虑，没有激动或焦虑。"
不知名的渔夫向她伸出手，她帮助他离开摇晃的小船，然后又松开了手。只有当他第二次向她伸出手时，她才明白他是想让她带他走得更远。在半山坡上，泥土不那么黑了，草也更干了，那里可能会有她和渔夫的容身之处，渔夫的头发湿漉漉的，水滴在他的肩膀上，顺着他的手臂流到他和她手指交织的地方。直到现在，当她和渔夫一起找地方坐下来时，她才意识到，在这片森林里，她周围有多少人，每一个适合休息的地方，都有人或坐或站，有人躺在树荫下睡觉，有人在吃零食，还有人靠在树上抽烟，对着空气吹着烟圈。可能是因为这些人都太安静了，所以她之前没有注意到他们。
四个女孩的母亲在生克拉拉时去世了。校长没有儿子。村里有农民和农舍，还有两个哥萨克和几个农民，但只有一个校长。
然而，另一个世界从我们家的中心开始，完全不同，气味不同，说话不同，承诺和要求也不同。在这第二个世界里，有女仆和商人，有鬼故事和丑闻，有五彩缤纷的畸形、诱人、可怕、神秘的事物，比如屠宰场和监狱，酗酒和唠叨的女人，分娩的奶牛，倒下的马，盗窃、屠杀、自杀的故事。所有这些美丽而恐怖、狂野而残忍的事物就在我们身边，就在旁边的小巷里，就在旁边的房子里，警察和流浪汉到处乱跑，酒鬼殴打他们的妻子，傍晚时分工厂里涌出成群结队的年轻女孩，老妇人会迷惑你，让你生病，强盗住在树林里，纵火犯被乡村猎人抓住--这个暴力的第二世界无处不在，无处不在，除了我们的房间，那里有母亲和父亲。这样很好。令人惊奇的是，这里有和平、秩序和宁静，有责任和良知，有宽恕和爱--令人惊奇的是，这里还有其他一切，一切喧闹、花哨、黑暗和暴力的东西，人们可以一跃而起，逃到母亲身边。
一个世界是父亲的家，但它更狭窄，实际上只包括我的父母。这个世界我基本熟悉，它叫母亲和父亲，它叫爱和严格，叫榜样和学校。这个世界属于温和的华丽、清澈和洁净，在这里，温和友好的言语、洗净的双手、干净的衣服、良好的礼仪就在家中。晨祷在这里唱响，圣诞节在这里庆祝。在这个世界里，有通向未来的直线和道路，有责任和内疚，有良心和忏悔，有宽恕和善意，有爱和崇拜，有《圣经》的话语和智慧。我们的未来必须属于这个世界，所以它必须清晰纯洁、美丽有序。
他在那里呆了整整一夜，部分时间处于半睡半醒的状态，他多次被饥饿唤醒，部分时间则处于忧虑和模糊的希望中，所有这些都让他得出结论，他必须暂时保持沉默，并通过耐心和最大的体贴让家人承受他在目前状况下被迫给他们带来的不便。
艾玛是校长的三长女，如果她生为男子，肯定能胜任校长一职。她协助父亲处理一切事务，在父亲不在时决定村民的贡献，雇佣农夫和女仆，监管林地、田地和牲畜。无论是在家里还是在村里，没有人对艾玛的婚姻说过一句话。
最后，出于恐惧，我也开始讲故事。我编造了一个伟大的抢劫故事，并让自己成为故事的主人公。我说，在埃克米勒附近的一个花园里，我和一个朋友晚上偷了一整袋苹果，而且不是普通的苹果，而是最好的莱奈特苹果和金苹果，最好的品种。我习惯于编造和讲述这个故事，以逃避当时的危险。为了不马上停下来，也为了不卷入更糟糕的事情，我让自己所有的艺术发挥到极致。我说，我们中的一个人总是要站岗放哨，而另一个人则在树上往下扔苹果，麻袋太重了，最后我们不得不重新打开，留下了一半，但半小时后我们又回来了，也拿到了一半。
我怔怔地看着他。他紧紧地抓住我的胳膊，就像铁一样。我不知道他在想什么，他是否想虐待我。我想，如果我现在尖叫，大声地、猛烈地尖叫，上面的人会很快来救我吗？但我放弃了。
当他走到门口时，才意识到是什么把他引到了那里；原来是闻到了可以吃的东西的香味。那是一个装满了甜牛奶的碗，碗里漂浮着一小片白面包。他高兴得差点笑出声来，因为他比早上更饿了。但他很快又失望地把头缩了回来；不仅他娇弱的左侧使他难以进食--他只有在全身气喘吁吁时才能进食--而且牛奶通常是他最喜欢的饮料，毫无疑问是护士为他放进去的，但它一点也不好喝，他几乎不情愿地转身离开了碗，爬回了房间中间。
有人当着阿尔伯特的面说，维特在平安夜之前不会回来，阿尔伯特就骑马去找附近的一位官员，他有生意要谈，必须在那里过夜。
"格蕾特没有结婚，因为她已经订婚的桑克农场主的长子，也是桑克农场主六个儿子中唯一一个接受过农耕训练的儿子，因为他将继承桑克农场。婚礼被迫推迟，在 9 月份姐夫实际接管农场后，格蕾特的未婚夫在不来梅港登上一艘蒸汽轮船，以 280 马克的价格航行，途经安特卫普、南安普顿、直布罗陀海峡、热那亚、塞得港、苏伊士运河、红海、亚丁、科伦坡和阿德莱德，抵达澳大利亚墨尔本。经过六周的航行，他于 1892 年 11 月 16 日抵达澳大利亚墨尔本，剩余财产为 8 马克和一块金怀表，他用这块怀表典当了 20 马克。他在墨尔本写给未婚妻的信中写道，此后格蕾特再也没有听到他的任何消息，而舒尔岑家族也永远失去了与沃拉赫庄园相邻的桑德克田地。"
夏天，海德薇和一个在克洛托夫（Klotthof）给谷物脱粒的体力劳动者发生了关系。海德薇的父亲从邻居那里听说了这件事，便在大白天冲进谷仓，从工人手里夺过他的连枷，并用一句话赶走了他：我要拿斧头，我要杀了你！他从农田里一直追到森林边上，整个村子都能听到他的声音，他的声音因为所有的命令而变得很大，几乎破旧不堪，因此听起来就像一个醉汉的声音：我去拿斧头，我要杀了你！回到农场后，他把海德薇关在阁楼的烟熏房里几天，在那里她失去了孩子，当时孩子只是一个血淋淋的小疙瘩。
"我Steppenwolf小跑着，小跑着、  世界充满了雪、  白桦树上的乌鸦翅膀  但是，哪里都没有野兔，哪里都没有鹿！  我太喜欢小鹿了、  如果我能找到一个就好了！  我会把它咬在嘴里，捧在手里、  这是最美好的事情。  我会发自内心地对霍尔登好、  将我深深插入她柔嫩的俱乐部、  喝饱他们鲜红的血、  之后只能整夜孤独地嚎叫。  我甚至对一只兔子也很满意、  它温暖的肉在夜里尝起来甜甜的--  哦，一切都与我无关吗？  是什么让生活变得更快乐？  我尾巴上的毛已经变灰了、  我也看不清楚东西了、  我亲爱的妻子多年前去世了。  现在，我小跑着，梦见了鹿、  小跑，梦见兔子、  聆听冬夜里的风声、  用雪浸润我灼热的喉咙  把我可怜的灵魂交给魔鬼吧"
"我的故事要从我十岁或十一岁时的一段经历说起，那时我在我们小镇的拉丁学校上学。    那里有很多气味，从内心触动我，让我感到痛苦和愉快的颤抖，有黑暗的小巷和光明的小巷，有房屋和塔楼，有钟表和人们的脸，有充满舒适和温暖的客厅，也有充满神秘和深深的鬼魂恐惧的客厅。它散发着温暖的囚禁、兔子和女仆的味道，还有家庭药方和干果的味道。两个世界在这里交织，白天和黑夜来自两极。"
"我愣住了，继续往前走，梦想着那条小路，满心憧憬着那扇通往神奇剧院的大门，只为疯狂的人们而开。与此同时，我走进了市场区，这里不乏晚间娱乐活动，每走几步就会看到一张海报和一块广告牌：女子乐队、综艺节目、电影院、舞蹈晚会，但这些都不是为我准备的，而是为 ""所有人 ""准备的，是为普通人准备的，我看到他们挤满了各处的大门。尽管如此，我的悲伤还是稍稍减轻了一些，一个来自变化世界的问候触动了我，几个彩色的字母在我的灵魂上跳舞、演奏，触动了隐藏的弦，一丝金色的痕迹再次显现。"
"我觉得唤起他的荣誉感是没有用的。他来自另一个世界，对他来说，背叛不是犯罪。我正是这样想的。在这些问题上，""另一个 ""世界的人和我们不一样。"
我上的是拉丁文学校，市长的儿子和林务局局长的儿子都在我班上，有时会来找我，他们都是野孩子，但也是良好的权威世界的成员。尽管如此，我还是和邻班的男孩子们关系密切，他们是小学的学生，我们本来是瞧不起他们的。我的故事必须从他们中的一个开始。
我的脚湿透了，冻得发抖，但我还是等了好一会儿。没有了。当我还站在原地，想着那些精致的、五颜六色的字母灯在潮湿的墙壁和闪亮的黑色沥青路面上闪烁得多么美丽时，我突然想起了之前的一个片段：金色的发光痕迹突然变得遥远而无迹可寻。
"我去了那家老式的小酒馆，自从我二十五年前第一次来到这个小镇以来，这里的一切都没有改变，甚至 ""女房东还是当年的女房东，今天的一些客人也已经坐在这里，坐在同一个地方，对着同一个酒杯""。我走进这家不大的酒馆，这是一个避难所。诚然，这只是一个避难所，就像阿劳卡里亚附近楼梯上的那个避难所一样，我在这里也没有找到家或社区，我只是在一个舞台前找到了一个安静的观众席，在这个舞台上，陌生人正在上演奇怪的戏剧，但即使是这个安静的地方也是有价值的：没有人群，没有喧哗，没有音乐，只有几个安静的市民坐在没有遮挡的木桌旁（没有大理石，没有搪瓷板，没有长毛绒，没有黄铜！），每个人面前都有一杯夜酒，一杯上好的纯 ""葡萄酒""。也许这几个常客，我一见如故，都是真正的市侩，在他们市侩的公寓里，在愚蠢的满足偶像前摆放着沉闷的祭坛；也许他们和我一样，都是孤独而出轨的家伙，都是沉默寡言、心思缜密、理想破灭的酒鬼，都是草原狼，也都是可怜的魔鬼；我不知道。他们中的每一个人都是被思乡之情、失望之情、对替代品的需求所吸引，已婚男人在这里寻找单身时代的氛围，老公务员在这里寻找学生时代的回声，他们都相当沉默寡言，他们都是酒鬼，和我一样，宁愿坐在一品脱阿尔萨斯啤酒前，也不愿坐在女子乐队前。我在这里下了锚，一个小时，甚至两个小时都没问题。我刚喝了一口阿尔萨斯啤酒，就意识到今天除了早餐面包，我什么都没吃。"
"就这样，我在夜幕降临时结束了这遗憾的十几天。我不是以一个有点痛苦的人的正常和可消化的方式结束的，不是让自己被等着我的床用热水瓶作为诱饵捉住，而是穿上鞋子，对我这一天充满不愉快的小工作感到不满意和厌恶，穿上大衣，在黑暗和浓雾中进城去喝酒，按照 Gasthaus zum Stahlhelm 的老规矩，喝酒的人称之为 ""一杯酒""。"
克拉拉是校长的小女儿，她继承了舍费尔贝格（Schäferberg）上的森林，森林底部与湖泊相邻，顶部是属于庄园的草地和树莓丛，右侧是老瓦纳克（Warnack）的土地，最后是左侧一位法警的草地，这位法警多年来一直与克拉拉的父亲就这片草地的非法经营问题发生争执，而瓦纳克将这片草地据为己有。在这种情况下，克拉拉的父亲认为森林是一座孤岛，不应该通过婚姻与其他土地合并。
他慢慢地向前走着，我不敢逃跑，但他真的向我们家走去。到了家门口，当我看到家门和厚厚的铜把手，看到窗外的阳光和母亲房间的窗帘，我长长地舒了一口气。哦，回家了！哦，美好的、幸福的回家，回到光明之中，回到和平之中！
"神奇的戏剧入口 不是每个人都能进入的 - 不是每个人都能进入的 我试着打开门，沉重的旧把手怎么压也不开。字母的游戏结束了，突然停止了，我悲伤地意识到这是徒劳的。我后退了几步，深深地踩进了泥土里，再也没有字母了，游戏结束了，我站在泥土里等了很久，徒劳无功。就在我放弃，已经回到人行道上的时候，几个彩色的光字滴落在我面前反光的沥青路面上。我读到了只--为--移--回！"
我的姐姐们也属于光明世界。在我看来，她们在本质上更接近我的父亲和母亲，她们比我更好、更有教养、更无懈可击。他们也有缺点，也有坏习惯，但在我看来，这并不深刻，不像我，与邪恶的接触往往是那么困难和痛苦，黑暗的世界离我更近。姐妹们，就像父母一样，应该得到宽恕和尊重，如果你和她们发生了争执，事后在自己的良心面前，你总是那个不好的人，那个教唆者，那个不得不请求宽恕的人。因为在姐妹们中间，一个人得罪了父母，得罪了好人和善良的人。有些秘密，我更愿意和最堕落的街头顽童分享，而不是我的姐妹们。在天气好的时候，天一亮，我的良心就会安宁，和姐姐们一起玩耍，和她们一起乖巧听话，把自己看成一个善良、高尚的人，往往是一件很有滋味的事情。当你是天使的时候，就应该这样！这就是我们所知道的最高境界，我们认为做天使是甜蜜而奇妙的，周围环绕着轻盈的声音和芬芳，就像圣诞节和幸福一样。哦，这样的时光和日子多么难得！我经常玩耍，玩一些有益无害、合法的游戏，但我的热情和激烈让姐妹们受不了，导致了争吵和不愉快，然后，当愤怒袭来，我就会变得很可怕，做一些事，说一些话，甚至在做这些事和说这些话的时候，我都深深地、火辣辣地感受到了它们的堕落。然后是黑暗、悔恨和忏悔的时刻，然后是我请求宽恕的痛苦时刻，然后又是一束光，一种没有不和的安静、感激的幸福，持续数小时或片刻。
那人没有停留，机械地把手伸进箱子，拿出一本小册子，递给我。我赶紧接过来装进口袋。就在我扣大衣扣子和找钱的时候，他侧身进了一个门洞，拉上身后的门，消失了。他沉重的脚步声在院子里响起，先是在石板路上，然后是在木楼梯上，接着我就什么也听不见了。突然间，我也感到非常疲惫，感觉已经很晚了，现在回家是最好不过的了。我加快脚步，很快就穿过沉睡的郊区小巷，来到了城墙之间的社区，那里的公务员和小个子养老金领取者住在干净整洁的小公寓里，公寓后面是一些草坪和常春藤。走过常春藤，走过草坪，走过小枞树，我来到前门，找到了钥匙孔，找到了开灯的按钮，蹑手蹑脚地走过玻璃门，走过擦得锃亮的橱柜和盆栽，打开了我的客厅，我的小假家、在那里，扶手椅和炉子、墨水瓶和画盒、诺瓦利斯和陀思妥耶夫斯基都在等着我，就像其他人、真正的人回家时，母亲或妻子、孩子、女仆、狗和猫都在等着他们一样。
最后，我们坐在了地板上。弗朗茨往水里吐了一口唾沫，看起来像个男子汉；他从牙缝里吐出唾沫，想吐哪儿就吐哪儿。谈话开始了，男孩们开始吹嘘和炫耀各种小学生的功绩和淘气的恶作剧。我保持沉默，生怕自己的沉默会引起别人的注意，招来克罗默的怒火。我的两个战友从一开始就疏远我，并向他坦白；我在他们中间是个陌生人，觉得我的衣着和举止对他们来说都是挑战。作为一个拉丁文学生和绅士的儿子，弗兰茨不可能爱我，而另外两个人，我觉得只要有一点关系，他们就会抛弃我。
最奇妙的是，这两个世界竟是如此地接壤，如此地接近！比如，我们的女仆丽娜，傍晚做礼拜时，她坐在客厅的门边，用明亮的嗓音唱着歌，洗净的双手放在光滑的围裙上，这时她完全属于父亲和母亲，属于我们，属于明亮和真实。紧接着，在厨房或柴房里，当她给我讲那个没有头的小人的故事时，或者当她在肉铺里与邻家妇女争吵时，她就成了另一个人，属于另一个世界，被神秘所包围。所有事情都是这样，尤其是我自己。当然，我属于光明而真实的世界，我是父母的孩子，但无论我的眼睛和耳朵转向哪里，另一个世界无处不在，我也生活在另一个世界里，尽管它常常让我感到陌生和恐惧，尽管我经常在那里感到内疚和害怕。有时，我甚至宁愿生活在被禁止的世界里，而回归光明--尽管它可能是必要的、美好的--往往就像是回到了不那么美丽的世界，回到了无聊和荒凉的世界。有时我知道，我的人生目标是成为像我父亲和母亲那样的人，那样光明纯洁，那样高人一等，那样井然有序；但在那之前，路还很长，在那之前，一个人必须上学、学习、考试和测验，而路总是通向另一个更黑暗的世界，穿过它，一个人留在它里面，沉入它里面，也不是没有可能的。有浪子回头的故事，我读得津津有味。回到父亲身边，回到善良的人身边，总是那么具有救赎性，那么伟大，我觉得只有这样才是正确的、美好的、令人向往的。然而，故事中发生在恶人和迷失者中间的那部分，到目前为止更具有诱惑力，如果允许人们说出来并承认这一点的话，浪子悔改并重新被发现，有时其实是一件很遗憾的事情。但他们没有这么说，也没有这么想。它只是莫名其妙地存在着，作为一种预感或一种可能性，存在于感觉的底层。当我想象魔鬼时，我很可能会想到他在街上，或伪装，或公开，或在集市上，或在酒馆里，但绝不会在家里。
就这样，他冲了出去--女人们正靠在隔壁房间的桌子上喘气--四次改变方向，他真不知道自己应该先救什么，当他看到那张穿着皮草的女士照片醒目地挂在本来就空荡荡的墙上时，他急忙爬起来，把自己贴在玻璃上，玻璃挡住了他，也挡住了他滚烫的肚子。至少，格雷戈尔现在完全遮住的这幅画肯定不会被拿走。他把头转向客厅的门，看着女人们回来。
我们几乎不敢用语言表达此时洛特的内心世界，她对丈夫、对不快乐的朋友的感情，尽管在了解她的性格之后，我们可以悄悄地形成一个概念，一个美丽的女性灵魂可以想象自己在她的灵魂中，并与她感同身受。
妇女结婚时，不允许自己制作婚纱。婚纱也不能在自己家里制作。婚纱要在外面缝制，缝制过程中针不能断。缝制婚纱的布料不能撕破，必须裁剪。如果在裁剪过程中出错，这块布料就不能再用了，必须重新购买一块同样的布料。新娘不能让新郎给她婚礼用鞋，必须自己用长期收集的硬币买鞋。婚礼不能在一年中最热的时候举行，即不能在狗日举行，也不能在四月举行，因为四月的天气不好，婚礼的几周不能在复活节前的哀悼周，婚礼时必须是满月，或至少是腊月，最适合举行婚礼的月份是五月。在婚礼日期的几周前，人们就会订制并在陈列柜中张贴喜帖。新娘的朋友们会编织花环，并用花环装饰盒子。
如果一个老处女想知道自己是否即将结婚，她必须在除夕夜敲响鸡舍的门。如果先敲门的是母鸡，那就不会有任何结果；如果是公鸡，她的愿望就会实现。她可以强迫未来的丈夫在除夕夜出现。如果女孩想嫁给一个船夫，她坐在小车上，心仪的男人很快就会出现。如果要嫁给砌砖工，女孩就坐在圆木上。如果她拿起木槌和小铲子，他很快就会出现。如果她想嫁给农夫，她就拿起镰刀和铲子。适婚女儿的母亲会努力把求婚者引到家里。她故意把蜘蛛网挂在客厅里。如果蜘蛛网被破坏，求婚者就会被带走。
"村里没人知道它从哪里来。也许它一直都在那里。春天，他帮助农民嫁接果树；圣约翰节前后，他把野生树苗嫁接到发芽的树眼上，或者嫁接到第二批树液中休眠的树眼上；他根据树枝的粗细，把要嫁接的树枝掐断或剃掉，准备好必要的树脂、蜡和松节油混合物，然后用纸或韧皮纸包扎伤口。 村里人都知道，经他嫁接的树，树冠最有规律，因为它们会继续生长。夏天，农民们会请他来砍树和搭凳子。他知道如何用绿色云杉树枝编织辫子，并将辫子放在合适的深度钻孔排水。他帮助村民修理犁耙，冬天和他们一起砍柴，锯树干。他自己并不拥有任何土地。   他一个人住在森林边缘一座废弃的狩猎小屋中，一直住在那里，村子里的每个人都认识他，但无论老少，人们都只叫他园丁，好像他没有别的名字一样。"
"我一直在找你，我高兴地喊道。""你晚上的娱乐是怎么回事？在哪儿？什么时候？""他又开始走路了。""不是每个人都有的，""他用困倦的声音冷漠地说，然后跑了。他受够了，他想回家。""站住，""我喊道，然后追了上去。""你箱子里装的是什么？我想跟你买点东西。"""
"""你没想到我会来你以为我会乖乖听话 直到平安夜才能再见到你？洛蒂啊要么今天，要么再也不见平安夜，你拿着这张纸，颤抖着，用你亲爱的泪水打湿它。我想，我必须哦，我多么庆幸自己下定了决心。   然而，洛特却陷入了一种奇怪的状态。上次与维尔森谈话后，她感到与他分离是多么的艰难，如果他离开她，将会遭受怎样的痛苦。"
"""是的，""我说。   ""那么是真的吗？""   ""是的，千真万确。""我轻蔑地肯定道，内心却因恐惧而窒息。   ""你能发誓吗？""   我非常害怕，但还是立刻说可以。   ""那么说：以上帝和幸福的名义！""   我说：""上帝保佑""   ""好吧""，他说完就转身离开了   我以为事情就这样结束了，当他起身往回走时，我很高兴。当我们在桥上时，我害羞地说，我得回家了。   ""弗兰茨笑着说：""不用那么着急，我们走的是同一条路。"""
"""黎明之夜的星星，你美丽地闪耀在西方，你从云中露出光芒四射的头，你庄严地走在你的山上。你为何在荒原上张望？狂风已经平息；远处传来溪流的淙淙；奔腾的浪花在远处的岩石上嬉戏；傍晚的苍蝇嗡嗡地飞过田野。你在看什么，美丽的光？但你微笑着行走，海浪欢快地环绕着你，沐浴着你可爱的秀发。永别了，平静的光芒。闪耀吧，你奥西安灵魂的奇妙之光！"
"""什么事？""我问，""你想要什么？""   ""没什么我只想问你一件事。其他人不需要听。""   ""是啊，你还想让我告诉你什么？我得上去了，你知道的。""   ""你知道吗，""弗兰茨低声说，""埃克米勒果园的主人是谁？""   ""不，我不知道。我想是磨坊主。""   弗兰茨用胳膊搂着我，把我拉到离他很近的地方，让我不得不近距离地看着他的脸。他的眼睛很邪恶，他邪笑着，脸上充满了残忍和力量。   ""是的，我的孩子，我可以告诉你花园的主人是谁。我早就知道苹果被偷了，我还知道那个人说过，如果谁能告诉他是谁偷了水果，他就给谁两个马克。""   ""上帝啊！""我喊道""但你什么都不会告诉他的，对吗？"""
