"当渔夫靠岸时，克拉拉不知道该说什么。渔夫也没有说什么，只是把绳子扔给她，她接住了，把它绑在一棵桤树上。巧合的是，她今天一直在她的森林里。自从海德薇发生事故以来，父亲就再也没有邀请过女儿们乘坐马车。今天，克拉拉独自一人步行来到这里，在草地上采摘覆盆子，然后走下灌木丛和属于她的树木（橡树、桤木和松树）之间的斜坡，去看波光粼粼的水面，因为从 Klotthofstelle 出发，您会看到闪闪发光的水面。即使在树木光秃秃的冬天，也看不到湖景。"
"当我脱掉湿漉漉的外套时，那本小书又回到了我的手中。我把它拿出来，那是一本薄薄的游乐场小册子，用劣质纸张印刷，就像《一月出生的男人》或《我如何在八天内年轻二十岁？》的小册子一样。但当我坐在扶手椅上，戴上老花镜时，我惊讶地读到了这本游乐场杂志封面上的标题，一种突然升起的命运感：《荒原狼论》。并不适合所有人。”以下是我一口气读完的正文内容，心情越来越激动： 《荒原狼传》"
当我讲完的时候，我希望能得到一些掌声；我最近刚刚热身，并且陶醉在我的寓言中。两个小家伙一言不发地等待着，弗兰茨·克罗默却半眯着眼睛，目光锐利地看着我，用威胁的声音问道：“是真的吗？”
当我迅速打开门溜进去，准备把门关在身后时，弗兰兹·克罗默和我一起推了进来。他站在我旁边，在凉爽、黑暗的瓷砖走廊里，只有庭院里的光亮，握住我的手臂，轻声说道：“你别这么用力！”
一个空闲的下午——我当时十多岁——和邻居的两个男孩一起出去玩。然后一个更大的人出现了，一个大约十三岁的强壮粗暴的男孩，一个小学生，裁缝的儿子。他的父亲是个酒鬼，整个家族的名声都不好。我很了解弗朗茨·克罗默，我很害怕他，而且当他加入我们时我不喜欢他。他已经有了男子气概，模仿工厂里年轻男孩的步态和说话。在他的带领下，我们下到桥边的岸边，躲在桥的第一个拱门下。拱形桥墙和缓缓流淌的河水之间的狭窄河岸上堆满了垃圾、碎片和瓦砾，还有一捆捆缠在一起的生锈铁丝和其他垃圾。有时在那里会发现有用的东西；有时会在那里找到有用的东西。我们必须在弗兰兹·克罗默的带领下寻找路线并向他展示我们所发现的东西。然后他要么把它放进口袋里，要么把它扔进水里。他让我们注意有没有铅、黄铜、锡做的东西，他把所有的东西都带在了身上，包括一把旧牛角梳。在他的陪伴下，我感到非常不安，并不是因为我知道如果父亲发现这件事，他会禁止我拥有这家公司，而是出于对弗朗兹本人的恐惧。我很高兴他接纳我并像对待其他人一样对待我。他下令，我们服从，好像这是一个古老的习俗，尽管这是我第一次和他在一起。
一个人从近前的黑巷中喷涌而出，让我吃了一惊，一个孤独的迟归者，步履疲惫，头上戴着帽子，穿着蓝色上衣，肩上扛着一根贴着海报的杆子，站在门前。他的肚子上挂着一条带子，放在一个打开的抽屉里，就像集市上小贩携带的那样。他疲倦地走到我面前，没有回头看我，否则我早就跟他打招呼，递给他一支雪茄了。在最近的灯笼的灯光下，我试图阅读他的标准，即他在杆子上的红色海报，但它来回摇晃，我什么也看不清。所以我打电话给他，请他给我看海报。他停下来，把杆子举得更直一点，这样我就可以读到跳舞、翻滚的字母：无政府主义者的晚间娱乐活动！魔幻剧场！不适合所有人进入...
当我终于上床睡觉时，窗外已经打哈欠了，这是一个阴雨连绵的冬日早晨。我带着我的决定上床睡觉。但太极端了，在入睡的那一刻，意识的最后极限，《荒原狼》书中那段奇怪的段落在几秒钟内闪现在我面前，其中谈到了“不朽者”，随之而来的是闪现的记忆事实上，我已经去过那里很多次了，直到最近，我才感觉到与神仙的距离足够近，能够在古乐的一拍中品味到神仙们冷酷、明亮、冷酷微笑的智慧。那东西出现了，闪闪发光，消失了，睡意像一座大山压在我的额头上。
因此，荒原狼有两种本性，一种是人性，一种是狼性；这就是他的命运，而且这种命运很可能并不那么特殊和罕见。据说很多人身上养了很多狗、狐狸、鱼或蛇，但没有遇到任何特别的问题。在这些人中，人与狐、人与鱼毗邻而居，互不伤害，甚至还互相帮助，而在许多走得远、被人羡慕的人身上，更多的是同一只狐狸。或猴子作为运气好的人。这是众所周知的。而哈利则不同，在他身上，人与狼并不是并肩而行，更不是互相帮助，而是始终处于致命的敌对之中，只是为了生存而活下去。当两个人的血统和一个灵魂彼此成为死敌时，那就是糟糕的生活。嗯，每个人都有自己的命运，没有一个是容易的。
这一天过去了，日子一天天过去；我用我原始而胆怯的生活方式把他带了过来，轻轻地杀死了他；我工作了几个小时，研读旧书，我已经疼痛了两个小时，就像老年人那样，我吃了一片药粉，很高兴疼痛可以克服，我躺在热气腾腾的床上我沐浴在空气中，沐浴着可爱的温暖，收到了三封邮件，浏览了所有不必要的信件和印刷品，做了呼吸练习，但为了方便而跳过了今天的心理练习，已经走了一个小时走着走着，发现天空中画着美丽、精致、珍贵的羽毛云图案。那真是太好了，就像读旧书一样，就像躺在温暖的浴缸里一样，但是——总而言之——这不完全是一个愉快的一天，不完全是一个明亮的一天，一个幸福和快乐的一天，但只是一个那些日子对我来说已经很长时间了正常和熟悉的日子：适度愉快，相当可以忍受，可以忍受，一位年长的，不满意的绅士的温和日子，没有任何特别痛苦的日子，没有任何特别的担忧，没有任何实际的日子在这些日子里，人们会客观、冷静地考虑是否应该效仿阿达尔伯特·施蒂夫特的例子，在刮胡子时发生事故，没有兴奋或恐惧的感觉。
陌生的渔夫向她伸出手，她帮助他脱离摇晃的船，然后又放手。只有当他第二次向她伸出手时，她才明白他想要被进一步引导。爬到半坡的时候，地不那么黑了，草也比较干了，那里大概会有她和渔夫的地方，渔夫的头发湿漉漉的，水滴到了他的肩膀上，顺着他的手臂流到了他的身体上。手指与她的手指交织在一起。直到现在，她在寻找可以和他坐下的地方时，才注意到这片森林里，她周围有多少人，每一个适合休息的地方，都已经有人坐着或站着，有些人躺在树荫下睡觉，有些人在做晚祷，有些人靠在树上，空气中烟雾缭绕。大概是因为这些人都很安静，她之前并没有注意到。
"克拉拉出生时，四个女孩的母亲去世了。市长没有儿子。村里有 Bünder 和 Häusler、两名 Kossäthen 和一些农民，但只有一名 Schulzen。"
然而，另一个世界就从我们自己的房子中间开始，完全不同，闻起来不同，说话不同，承诺和要求不同的东西。在这第二个世界里，有女仆和工匠，有鬼故事和丑闻，有五彩斑斓的怪物、诱人的、可怕的、神秘的东西，比如屠宰场和监狱，酒鬼和争吵的女人，生牛的牛，摔倒的马，入室盗窃、凶杀、自杀的故事。所有这些美丽的、可怕的、狂野的、残酷的事物都在周围，在隔壁的巷子里，在隔壁的房子里，警察和流浪汉到处乱跑，醉汉殴打他们的妻子，一群年轻女孩在晚上从工厂里涌出来，老妇人可以迷惑你，让你生病。强盗住在森林里，纵火犯被土地猎人抓获——这第二个充满暴力的世界到处都渗透着气味，到处都是，除了我们的房间，那里有父母。这非常好。美妙的是，我们这里有和平、秩序和平静、责任和良心、宽恕和爱——而且美妙的是还有其他一切，一切喧闹、明亮、黑暗和暴力，人们确实可以逃避这些。跳向他的母亲。
一个世界是我父亲的房子，但它更窄，实际上只有我的父母。这个世界对我来说最为熟悉；它被称为母亲和父亲，它被称为爱和严格、榜样和学校。这个世界有温和的辉煌、清澈和清洁；温柔、友好的言语、干净的双手、干净的衣服和良好的举止在这里是家。早晨的合唱团在这里唱响，圣诞节在这里庆祝。在这个世界上，有通往未来的直线和道路，有责任和内疚，有良心和忏悔，有宽恕和善意，有爱和敬拜，有圣经话语和智慧。我们的未来必须属于这个世界，它必须清晰、干净、美丽、有序。
他在那儿呆了一整晚，半是在半梦半醒中，饥饿不断地把他从梦中惊醒，半是忧虑和模糊的希望，所有这些都让他得出了暂时必须保持冷静的结论。家人的耐心和最大程度的考虑，使得他在目前的情况下被迫给他们带来的不便可以忍受。
艾玛是市长的三女儿，如果她生为男人，肯定适合当市长。她帮助父亲做一切事情，在父亲不在时决定村民的捐款，雇用仆人和女仆，并监督伐木、田地和牲畜。家里和村子里没有人说过艾玛结婚的事。
最后，出于纯粹的恐惧，我开始讲述这个故事。我编造了一个伟大的强盗故事，并让自己成为英雄。我说，在埃克穆勒附近的一个花园里，我和一个同志在晚上偷了整整一袋苹果，不是普通的苹果，而是最好的雷内特苹果和金帕尔曼苹果，最好的品种。在这个故事中，我躲避了当时的危险；我熟悉发明和讲故事。为了不再放弃，或者卷入更糟糕的事情，我让我所有的艺术闪耀。我说，我们中的一个人总是必须站岗，而另一个人则在树上把苹果扔下来，而袋子太重了，最后我们不得不再次打开它并留下一半，但我们到达了那里半小时后又拿到了。
我震惊地看着他。他抓着我的手臂，像铁一样紧。我想知道他到底在想什么，是否想虐待我。我想，如果我现在尖叫，大声而剧烈地尖叫，上面会有人来救我吗？但我放弃了。
直到门口，他才意识到到底是什么吸引他来这里的。那是某种可食用的东西的气味。因为有一个碗，盛满了甜牛奶，里面漂浮着小片的白面包。他几乎高兴地笑了，因为他比早上更饿了，他立即把头埋进牛奶里，几乎没过眼睛。但很快他就失望地撤回了。他不仅因为左侧敏感而难以进食——只有全身配合、气喘吁吁才能吃东西——他还喜欢牛奶，这通常是他最喜欢的饮料，可能是他姐姐给他带来的。完全不是因为这个原因，事实上，他几乎不情愿地转身离开碗，爬回房间中央。
有人说，好像是顺便说的，当着阿尔伯特的面，维特不会在平安夜之前回来，阿尔伯特骑着马去见了附近的一位官员，他与这位官员有生意往来，他必须在那里过夜。
"格蕾特没有结婚，因为她订婚的农民桑德克的长子是桑德克六个儿子中唯一接受农业培训的人，因为他应该在婚礼前立即继承桑德克农场。令他父亲惊讶的是，他自己并没有被地主选为继承人。婚礼随后被搁置，格蕾特的未婚夫在姐夫于9月份接管了农场后，在不来梅港登上了一艘轮船，花费280马克，途经安特卫普、南安普顿、直布罗陀海峡、热那亚、港口赛义德经苏伊士运河等红海、亚丁、科伦坡和阿德莱德到达澳大利亚墨尔本，他于 1892 年 11 月 16 日经过六周的旅程抵达那里，带着 8 马克的剩余资产和他典当的一块金怀表。 20分。他在一封写给来自墨尔本的未婚妻的信中写下了这句话，此后格蕾特就再也没有收到他的消息，而与乌拉赫庄园相邻的桑德克森田地也永远失去了舒尔岑的家人。"
"海德薇与一名夏季在 Klotthofstelle 上打谷的体力劳动者交往。当父亲从邻居那里得知此事后，他在中午冲进谷仓，从工人手中抢过连枷并追赶他，并说：我要拿斧头，我要杀了你！他追着他从农场一直跑到森林边缘，整个村庄你都能听到他的声音，声音很大，几乎因为所有的指挥而疲惫不堪，因此听起来就像一个醉汉的声音：我会的。拿起斧头，我就砍死你！当他回到农场时，他将海德薇锁在阁楼的熏制房里几天，她在那里失去了她的孩子，当时她只不过是一个血淋淋的小肿块。"
我像荒原狼一样小跑，世界充满了雪，白桦树上有乌鸦的翅膀，却没有野兔，没有鹿！我非常喜欢鹿，如果我能找到一只就好了！我会把它放在我的牙齿里，放在我的手里，它是世界上最美丽的东西。我会如此亲爱的霍尔顿，将自己深深地吃进她柔嫩的大腿，喝尽她鲜红的血液，然后独自哭泣一整夜。我什至很高兴有一只野兔，它温暖的肉在晚上吃起来很甜——哦，一切都与我分离了，什么让生活变得幸福一点？我尾巴上的毛已经花白了，我已经看不清楚了。我亲爱的妻子几年前就去世了。现在我小跑着，梦见了鹿，小跑着，梦见了野兔，听到冬夜里吹过的风，用雪浇灌我灼热的喉咙，把我可怜的灵魂带到魔鬼那里。
"我的故事以我十岁或十一岁时在我们镇上的拉丁学校上学时的经历开始。    有很多气味迎接我，从内心触动我，带着痛苦和愉快的颤抖，黑暗的小巷和明亮的小巷，房屋和塔楼，钟声和人脸，充满朴素和温暖舒适的房间，充满神秘和神秘的房间。对鬼魂有深深的恐惧。它闻起来有温暖的禁闭、兔子和女仆的味道、家庭疗法和干果的味道。两个世界在那里并存，白天和黑夜来自两个极点。"
"我浑身冰冷，继续前行，梦想着那条小路，渴望着通往疯子专用的魔法剧场的大门。与此同时，我已经进入了市场区，那里不乏晚间娱乐活动，每隔几步就有一张海报和一块广告牌：女子乐队——综艺节目——电影院——舞会——但这一切都不适合我。 ，是为了“所有人”，为了普通人，我到处都看到他们成群结队地推门而入。尽管如此，我的悲伤却稍稍减轻了一些，我被来自另一个世界的问候所感动，几个彩色的字母在我的灵魂上舞动、弹奏，触动了隐藏的心弦，金色的轨迹再次显现出来。"
我觉得诉诸他的荣誉感是没有用的。他来自另一个世界，叛国对他来说并不是犯罪。我确实有这样的感觉。在这些问题上，来自“另一个”世界的人们与我们不同。
我上的是拉丁学校，市长的儿子和林务长的儿子都在我的班上，有时也会来找我，他们是狂野的男孩，但却是善良、被允许的世界的成员。尽管如此，我还是和邻里的男孩和小学生关系密切，否则我们会鄙视他们。我必须从其中之一开始我的故事。
我的脚又湿又冷，但我还是站在那里等了一会儿。而已。当我还站着，想着那精美的、色彩缤纷的“鬼火”字母在潮湿的墙壁和闪亮的黑色沥青上幻影时，我突然想起了我之前的一个想法：金色的寓言。突然间遥远的光芒轨迹又变得无迹可寻。
我去了一家老式的小酒馆，自从我第一次来到这个城市，大概是二十五年前，这里没有任何变化，就连老板娘也还是当年的样子，今天的一些客人已经坐在这里了。当年，在同一个地方，在同一个眼镜前，我走进了一间简陋的客栈，这里有一个避难所，虽然只是像南洋杉附近楼梯上的一个避难所，但在这里我也没有找到家，也没有找到家。社区里，我只找到一个安静的地方观看，在一个舞台前，陌生的人在演奏着奇怪的曲子，但即使这个安静的地方也有价值：没有人群，没有喊叫，没有音乐，只有几个安静的公民在露天木桌（没有大理石，没有搪瓷板，没有毛绒，没有黄铜！），在每个人之前喝一杯上好的固体葡萄酒。也许这几个常客，我见过的所有人，都是真正的非利士人，在他们非利士人的公寓里，在愚蠢的知足偶像前有无聊的祭坛，或者也许他们是像我这样的孤独和出轨的人，是对破产的安静深思熟虑的酒鬼。理想、草原狼和穷人也同样困扰着他们；我不知道。他们每个人都是因为思乡、失望、需要替代而被吸引到这里的；已婚男人在寻找单身时代的氛围，老公务员在寻找学生时代的回声，他们都很安静，他们都是酒鬼，和我一样，宁愿坐在我面前喝半升阿尔萨斯啤酒，也不愿坐在女子乐队面前。我在这里抛锚，在这里待一个小时甚至两个小时都可以忍受。我刚喝了一口阿尔萨斯啤酒，就意识到那天我除了早餐面包之外没有吃任何东西。
"就是在这样的心情下，我在夜幕降临时结束了这还算可以的十几天。我并没有以一个有点痛苦的人正常且容易消化的方式结束这一切，让自己被那张以热水袋为诱饵等待着我的床所俘获，而是穿上充满不满、不满足的鞋子。我对一天的工作感到厌恶，穿上外套，在黑暗和大雾中走进城市，在 Gasthaus zum Stahlhelm 喝了喝酒的人按照古老习俗所说的“一杯酒”。"
"舒尔岑最小的女儿克拉拉（Klara）有权继承谢弗山（Schäferberg）的森林。这片森林毗邻下方的湖泊，上方是覆盆子灌木丛的草地，属于庄园，位于老沃纳克（Warnack）土地的右侧。最后，左边是布德纳 (Büdner) 的草地，多年来，布德纳 (Büdner) 一直因为非法保护这片草地而与克拉拉 (Klara) 的父亲争执不下，而瓦拉赫 (Warrach) 声称这片草地是他自己的。在这种情况下，克拉拉的森林被她的父亲视为一座岛屿，不能通过联姻与其他地区合并。"
他慢慢地走着，我不敢逃跑，但他竟然朝我们家走去。当我们在那里时，当我看到前门和厚实的黄铜把手、窗户里的阳光和母亲房间的窗帘时，我松了一口气。回家啦！哦，太好了，有福回家，回到光明，回到平安！
"魔术剧院门票不适合所有人 - 不适合所有人 我试图打开大门，沉重的旧把手在任何压力下都无法移动。字母游戏结束了，突然停止了，悲伤地意识到它是徒劳的。我后退了几步，深深地踩进了泥土里，再也没有字母了，游戏已经结束了，我站在泥土里等了很久，徒劳。然后，正当我放弃并返回人行道时，几个彩色的光字滴在我面前的反光沥青上。我读到：只是——因为——Ver——感动！"
我的姐妹们也属于光明世界。在我看来，他们在本质上更接近我的父母；他们比我更好，更有礼貌，更完美。他们有缺点，他们有坏习惯，但在我看来，这并没有深入到很深，不像我，与邪恶的接触往往是那么困难和痛苦，黑暗世界更接近。姐妹们就像父母一样，应该受到保护和尊重，如果有人与她们发生争吵，自己的良心总是认为对方是坏人，是煽动者，是必须请求原谅的人。因为在姐妹中，人们侮辱了她们的父母，那些善良而发号施令的父母。有些秘密我可以更容易地与最恶毒的街头男孩分享，而不是与我的姐妹们分享。在美好的日子里，当天气晴朗、良心安然时，与姐妹们一起玩耍，对她们友善友善，并以良好、高贵的外表看待自己，通常是很美味的。当你是天使的时候就应该是这样！这是我们所知道的最多的事情，我们认为成为天使是甜蜜而美妙的，被圣诞节和幸福般的轻柔声音和气味所包围。哦，这样的时刻和日子是多么罕见啊！我经常在玩耍，玩善意的、无害的、被允许的游戏，带着对姐妹们来说太过分的激情和暴力，这导致了争吵和不幸，当愤怒降临到我身上时，我很可怕，做了、说了一些事情，即使我这样做并说出这些话，我也感受到了深深而强烈的拒绝。然后是黑暗的悔恨和忏悔的黑暗时刻，然后是我请求宽恕的痛苦时刻，然后又是一缕光明，一种安静的、感激的幸福，没有冲突，持续了几个小时或片刻。
那人没有停下来，机械地把手伸进盒子里，拿出一本小书递给我。我赶紧把它抓起来装进口袋。当我扣上外套的纽扣并试图找钱时，他侧身进入门口，关上身后的门，消失了。院子里响起了他沉重的脚步声，先是在石板路上，然后是木楼梯，然后就再也听不到了。突然我也很累了，感觉已经很晚了，现在就回家就好了。我跑得更快，很快穿过沉睡的郊区街道就到达了城墙之间的区域，那里的公务员和小养老金领取者住在一些草坪和常春藤后面的小而干净的出租屋里。穿过常春藤、草坪、小枞树，我到达了前门，找到了钥匙孔，找到了灯的把手，蹑手蹑脚地穿过玻璃门，穿过擦得锃亮的橱柜和盆栽植物，打开了我的房间，我的小孩子。伪家，扶手椅和火炉，墨水瓶和颜料盒，诺瓦利斯和陀思妥耶夫斯基都在等着我，就像其他人一样，真实的人，当他们回家时，母亲或妻子，孩子，女仆，狗，猫正在等待。
最后我们坐在地板上。弗朗兹往水里吐了口唾沫，看起来像个男人。他从牙缝里吐了口唾沫，然后往他想要的地方吐。谈话开始了，男孩们开始吹嘘各种学生的英雄事迹和邪恶的恶作剧。我保持沉默，但又担心我的沉默会引起注意并招致克罗默的愤怒。我的两个伙伴从一开始就与我保持距离，对他很忠诚；我在他们中间是个陌生人，觉得我的衣着和举止对他们来说是一种挑战。作为一名拉丁语学生和一位绅士的儿子，弗朗兹不可能爱我，而且我觉得另外两个人一旦到了就会否认我并抛弃我。
而最奇怪的是，这两个世界是多么的接壤，多么的接近！比如我们的女佣丽娜，晚上在客厅做祈祷时，她坐在门边，用她明亮的声音唱着歌，洗过的手放在光滑的围裙上，那么她就完全属于父亲和父亲了。母亲，为了我们，走向光明和正义。紧接着，在厨房里，在木棚里，当她给我讲无头小个子的故事时，或者当她在肉店的小店里与邻居妇女发生争执时，那么她就是另外一个人了，属于另一个人了。另一个世界，被神秘包围。一切都是如此，尤其是我自己。当然，我属于光明正确的世界，我是父母的孩子，但我的眼睛和耳朵所到之处，他者无处不在，我也生活在他者之中，尽管常常感到陌生和可怕。我，尽管那里的人们经常感到良心不安和恐惧。有时我实际上更喜欢生活在禁忌的世界里，而回归光明——无论它多么必要和美好——几乎就像回到了一些不那么美丽的东西，回到了一些更无聊和沉闷的东西。有时我知道：我的人生目标就是成为像我的父母一样，那么光明纯洁，那么优越有序；但到达那里的路很长，在那之前你必须坐完学校、学习、参加考试和考试，而这条路总是通向另一个更黑暗的世界，穿过它，对你来说，这并不是不可能的。与它在一起并沉入她的体内。浪子的故事里有这样的感受，我满怀激情地读着。回到父亲身边，回到善良的身边总是那么救赎和伟大，我绝对觉得这是唯一正确、善良和令人向往的事情，然而故事中发生在邪恶和迷失之中的部分是如果一个人能够说出并承认这一点，那么迷失的人悔改并再次找到有时实际上是一种耻辱。但他们没有这么说，也没有这么想。它只是以某种方式存在，作为一种暗示或可能性，存在于感觉的最深处。当我想象魔鬼时，我可以很容易地想象他在下面的街道上，伪装的或公开的，或在集市上，或在小酒馆里，但永远不会在我们家里。
于是他爆发了——女人们靠在隔壁房间的桌子上喘口气——并改变了他的跑步方向四次。他真的不知道他应该先保存什么，然后他看了看。剩下的那张只穿皮毛的女士的照片清晰地挂在空荡荡的墙上，他赶紧爬起来，贴在玻璃上，玻璃固定住了他，安慰着他滚烫的胃。至少这张被格雷戈尔完全遮盖的照片，肯定不会被任何人拿走。他把头转向客厅门口，看着女人回来。
我们几乎不敢用语言表达此时乐天的灵魂里正在发生什么，她对她的丈夫和她不幸的朋友的感情，尽管我们在了解她的性格和一个美丽的女性后可以得到一个默默的想法。灵魂可以思考她的，感受她的。
当有人结婚时，她不可以自己缝制婚纱。婚纱也不可以在自己家里制作。它被缝合，缝纫过程中不应断针。婚纱的布料在缝制时不能撕破，必须剪裁。如果在切割时出现错误，则该布料可能不再使用，并且必须购买一条新的相同布料。新娘不可以让新郎送她结婚用的鞋子，而必须用自己积攒了很长时间的钱自己去买。婚礼不得在一年中最热的时间举行，即不能在三伏天，也不能在天气多变的四月举行，婚礼前的禁令周不得落在复活节前的磨难周，并且有婚礼本身应该是满月，至少是上弦月，举行婚礼的最佳月份是五月。婚礼日期前几周，横幅会被订购并展示在展示柜中。新娘的朋友们编织花环，并将花环挂在盒子周围。
"老处女要想知道自己是否快要结婚，就得在除夕夜去敲鸡舍。如果母鸡先站出来，什么结果也没有，公鸡回答，她的愿望就实现了。她可以强迫她未来的丈夫在除夕夜出现。如果女孩想嫁给船夫，她坐在车上，她渴望的男人很快就会出现。为了嫁给瓦匠，女孩坐在砧板上。如果他随后抓住 Molle 和抹子，他很快就会来。如果她想要一个农民，她就会拿出镰刀和铁锹。即将出嫁的女儿的母亲急于吸引追求者进入家中。她故意让蜘蛛网挂在房间里来做到这一点。如果他们被摧毁，求婚者就会被带走。"
"村里没人知道他从哪里来。也许他一直都在那里。他帮助农民在春天嫁接果树，在圣约翰周围的野人萌芽的眼睛上接种疫苗，或者在第二个树芽萌发时，在休眠的眼睛上接种疫苗，使要嫁接的树枝交配或修剪它们，具体取决于根据其厚度，并准备必要的树脂、蜡和松节油混合物，然后用纸或拉菲草包扎伤口，村里的每个人都知道，他嫁接的树在继续生长时会显示出最规则的树冠。夏天，他被农民带来作为收割者并搭建蹲坑。当涉及到湖岸地块的深色土壤排水时，人们也喜欢向他寻求建议，他知道如何用绿色云杉树枝编织辫子，并将其插入适当深度的钻孔中以排水。 。他帮助村民修理犁和耙，冬天用它们砍柴，锯树干。他不拥有任何土地或森林，他独自住在森林边缘的一个废弃的狩猎小屋里，他一直住在那里，村里的每个人都认识他，但人们，无论老少，都称他为“园丁”。就好像他没有名字一样。"
NaN
»你没有在等我！你以为我会服从，直到圣诞夜才再见到你。哦乐天！今天或永远不会再有。平安夜，你手里拿着这张纸，颤抖着，用你甜蜜的泪水沾湿了它。我想要，我必须！噢，我多么高兴我已经下定决心了。”与此同时，乐天发现自己处于一种奇怪的状态。在与维特最后一次谈话后，她感到与他分开对她来说是多么困难，如果他离开她，他会遭受什么。
"“是的，先生，”我说。 “真的吗？” “是的，真的，”我挑衅地抗议，内心因恐惧而窒息。 “你能发誓吗？”我很害怕，但我立刻答应了。 “所以说：上帝保佑！”我说：“好吧，是的，”他说完就转身走了。我以为这样就可以了，当他很快起身回去时，我很高兴。当我们到了桥上时，我害羞地说我现在得回家了。 “不会那么紧迫，”弗兰兹笑道，“我们的路线是一样的。”"
»暮夜之星，你在西方美丽地闪耀，你从云中露出闪亮的头，你庄严地走上山。你在看荒野做什么？暴风雨已经停息；远处传来溪水的潺潺声；汹涌的海浪拍打着远处的岩石；傍晚的苍蝇嗡嗡地飞过田野。你在寻找什么，美丽的光芒？但你微笑着走开，海浪快乐地包围着你，沐浴着你可爱的头发。再见，平静的雷。出现吧，奥西安灵魂的光辉之光！
"“什么？”我问道，“你想要什么？”我只是想问你点别的事。其他人不需要听到这个。” “所以呢？是的，我还能告诉你什么呢？我得上去，你知道。” “你知道，”弗朗茨平静地说，“谁拥有埃克穆勒附近的果园？” “不，我不知道。我想是磨坊主。”弗兰兹用手臂搂住了我，现在把我拉得离他很近，我不得不近距离地看着他的脸。他的眼神邪恶，笑容邪恶，脸上充满了残忍和力量。 »是的，我的孩子，我可以告诉你谁拥有这个花园。我很早就知道苹果被偷了，而且我也知道那个人说他会给任何能告诉他是谁偷了苹果的人两个标记。” “天啊！”我哭了。 “但你什么都不告诉他？”"
