"克拉拉不知道该说什么. 渔夫也没有说话,他只扔了绳子,她抓住了它,把它绑在子上. 恰巧她今天出现在自己的森林里. 自从赫德维格遭遇不幸之后,父亲从来没有让女儿坐马车过来. 现在克拉拉独自一人,步行在这里,她在草地上摘了,然后在树,树和松树之间, 走下坡道,看水的,"
"我脱下那件湿衣,那本小书又落在了我的手中. 我拿出来,是一本薄薄的,纸质不佳的年会小册子,就像""一月份出生的男人""或""我如何在八天内变年轻二十岁?""等小册子一样.但当我坐在椅子上,戴上阅读镜头时,我惊地看到了这个年会小册子的封面上,突然突然发出一种命运感,那封面上写着:""草原狼的论文"". 不是所有人都喜欢. 接下来是我在一瞬间读到的文章内容,"
"我终于完成了,我希望听到一些鼓掌,我最近变得温暖了,在说话中醉了.两个小孩静默地等待着,但弗朗兹·克罗默用半闭眼睛透地看着我,用威胁的声音问道:""这是真的吗?"""
"我快速打开门,进去,准备把门关在我身后,弗朗茨·克罗默也挤进来.在凉爽的,阴暗的廊里,只有院子里面的光线,他站在我身边,着我的手臂,低声说:""不要那么紧迫,你!"
"我在一个暇的下午,我只有十多岁, 接着,一个更大,一个强壮的,粗鲁的男孩,大约13岁,一个小学生,一个裁的儿子. 他的父亲是个酒鬼,整个家庭都名俗 弗朗茨克罗默是我熟悉的,我害怕他,我不喜欢他现在碰到我们 他已经有了男人的态度,模仿工厂年轻人的步行和说话方式 在他指导下,我们沿着桥下岸,躲在第一座桥梁的下面, 形桥墙和流水之间的狭窄的岸边由废物,碎片和碎片,杂的团结的铁丝和其他杂 那里有时会有有用的东西,我们必须在弗朗茨克罗默的指导下搜查路线,并向他展示我们发现的东西 然后他要么把它塞进去,要么把它扔进去. 他告诉我们要注意下面有没有,铜或的东西,他把它们都放在自己身边, 我觉得很难与他交往, 不是因为我知道如果我父亲知道我会和他交往, 我很高兴他把我当作其他人. 他命令我们服从,这似乎是个古老的习俗,尽管我第一次和他一起。"
"黑色的气体沟密的前面,一个人吓坏了我,一个孤独的晚回家的疲步伐,头戴帽子,穿着蓝色的衫,肩上他带着一个杆子,一个海报,在他的肚子前,他带着一个开放的盒子, 他疲倦地走在我前面,没有回头看我,否则我会问他好,给他一支雪茄. 靠近的灯火,我试着看看他的旗,看看他挂在上的红色海报, 我打电话给他,问他能不能给我看看那张海报. 他停下来,把他的杆子稍微拉得更直,我可以看到舞蹈,摇摆的字母:无政府主义的晚上娱乐!"
"冬天的雨天,早晨已经从窗户里出来, 我把自己的决定带到床上去. 极度极度,在意识的最后边缘,在入睡的时刻,我眼前闪着草原狼群书中的那个奇怪的部分,其中提到""不朽"",与此相连的,是我回忆起,在不久前,我曾经感觉到不朽的人足够亲近,在古老的音乐中,我可以体验不朽的人那冷酷,明亮,笑的智慧. 梦就像山一样沉重地落在我的额头上."
"草原狼有两个本性,一个是人类的,一个是狼的,这是他的命运, 据说有很多人从狗,狐,鱼,蛇身上得到很多东西, 却没有特别困难. 人与狐,人与鱼,他们彼此相处,没有人伤害改变,甚至有人帮助改变,在许多成功的人中,更让人慕的是,狐或比人类更为成功. 现在,这已经是众所周知的了. 哈利却不同,他和狼并不是人,更不是人,他们互相帮助,而是互相敌对,一个人只能为改变而痛苦,如果两个人是血与灵的敌人,那么这就是糟糕的生活. 现在,每个人都有自己的命运,没有容易的."
"我已经把它带走了,用我原始而羞怯的生活方式轻轻地杀了它; 我已经工作了几个小时,翻转旧书,我已经像老人一样痛苦了两个小时,已经吃了粉末,很高兴痛苦可以被骗过,躺在热水浴里吸收温暖,三次收到邮件,看了所有不可用的信件和印刷物,做了呼吸练习,但今天为了方便而放弃了思维练习,已经走了一小时,发现了美丽的,微妙的,宝贵的羽毛在天空中画的. 这很漂亮,像在旧书中阅读,像躺在温暖的浴里,但总而言之,这不是一个令人愉快的,不是一个烂的,幸福和快乐的一天,但正是这些日子之一,他们对我来说现在很长一段时间以来是正常的和习惯的:适度愉快,完全可以忍受,痛苦,一个老不满的先生的淡的日子,没有特别的痛苦的日子,没有特别的担忧,没有真正的悲伤,没有绝望,那些日子,即使是这个问题,是否现在不是时候去效仿阿达尔·斯蒂夫伯特的榜样,在剃须时,没有兴奋或恐惧,客观地和平静地考虑."
"陌生人伸出手来,她帮助他从摇摆的船上下来,然后放他走. 只有当他第二次伸出手来,她才知道他想要继续前进. 半山坡上,土壤不那么黑,草更干, 很可能有地方可以容纳她和那个水的渔夫, 只有在她找着一个地方和他一起安顿下来的时候,她才意识到她周围有多少人,在这个森林里,任何一个地方都会是个好地方休息,有人已经站着或坐着,有人躺在阴影里睡觉,其他人做夜晚,其他人靠在树上,吸烟和吹戒指. 她之前没有注意到他们,"
"他们的母亲在克拉拉出生时就去世了. 舒尔茨没有儿子. 村里有农民和房地产工人,两个Kosseth和一些农民,但只有一个 Schulzen."
"另一世界却是从我们家中开始的, 完全不同, 另一个世界里有女仆和工匠,有鬼故事和丑闻,有各种各样的东西,像屠宰场和监狱,醉酒和的女人,生奶奶牛,倒的马,关于盗窃,杀人,自杀的故事. 周围有所有这些美丽和可怕的野蛮和残酷的东西,在下一个街道,在下一个房子里,警察和流浪汉们走来走去,醉汉们殴打他们的妻子,年轻女孩的子在晚上从工厂里来,老妇人可以使你迷住和生病,强盗住在森林里,焚烧者被猎人抓住 - - 无处不在,无处不在,闻到这个第二个,强烈的世界,除了我们的房间, 这非常好. 很棒的是,我们在这里有和平,秩序和安静,责任和良心,宽恕和爱 - - 很棒的是,还有其他一切,所有的声音和喧,黑暗和暴力, "
"另一个世界是父亲的家,但它更为狭窄, 我对这个世界很熟悉,它叫做和爸爸,它叫做爱和严格,榜样和学校 这世界属于温和的光,清晰和清洁,这里是温柔的友好话语,洗手,干净的衣服,良好的家居 这里是晨歌唱会,这里是圣诞节庆祝会 在这个世界里,有直线和通向未来的道路,有责任和罪恶,有良心和悔,有宽恕和善意,有爱和敬拜,有圣经和智慧. 未来必须属于这个世界,它必须清晰,清洁,美丽,有序. "
他在那里整夜,他花了部分在半睡,从饥饿不断地吓醒他,但部分在担忧和模糊的希望,但所有导致的结论是,他暂时保持平静,通过耐心和最大的考虑的家庭,他不得不忍受不适,他不得不造成她在他的目前的状态.
"尔森的第三个女儿艾玛,如果她是男孩,她肯定会被尔森带走. 她帮助父亲做任何事,在父亲不在家时,决定村民们的捐款,雇佣仆人和女仆,监督林木,田地和牲畜. 关于艾玛的婚姻从来没有人,无论是家庭,还是村庄,一个字是丢失的."
最后,我也开始说出恐惧.我发明了一个大盗故事,我成为了它的英雄.在一个角磨坊的花园里,我说我和一个同伴在夜里偷了一袋果,不是普通的,而是最好的精的子和金,最好的品种.我从当下危险中逃到这个故事里,我很习惯发明和讲述.为了不停止,也许会陷入更糟糕的情况,我让我的整个艺术都闪耀.我们中的一个人说,我一直站在一个弱小的树上,而另一个人则在树下,果下落,说袋子太难了,我们不得不打开它,然后把它放下来,但我们还有一半小时后又回来了,然后把它拿回来.
我惊慌失措地看着他.他住我的手臂,像铁一样坚固.我想知道他可能在想什么,他可能想虐待我.如果我现在大喊大叫,我认为大声大叫,有人会从上面快速地来救我吗?但我放弃了.
只有在门口,他才意识到真正吸引他的原因是什么:那就是某种可食的味道.因为那里有一满了甜蜜的牛奶,里面有小片白面包.他几乎笑了,因为他饥饿的程度比早上还要大,他立刻把头几乎到眼睛的深处,入牛奶里.但很快他又失望地把它拉回来了;不仅因为他吃的很难,因为他的左侧很敏感,而且他只能吃,如果整个身体地合作的话,牛奶也很好吃,否则他最喜欢的饮料是酒,所以他的姐姐肯定没有给他,他几乎厌恶了那,从牛奶里退回房间.
据说他不会在圣诞节前回来,而阿尔伯特则乘车去附近的官员那里做生意,他不得不留下来过夜.
"格雷特没有结婚,因为农民桑德克的长子,她已订婚,是桑德克六个儿子中唯一受过农业训练的,因为他将继承桑德克的庄园,在婚礼前,他自己和父亲的惊喜,被土地所有者没有指定为继承人. 格雷特的未婚夫在9月份实际上是他的子接管了他的宫殿,于是在布雷默哈文登上了一艘蒸汽船,乘坐280马克的船只,穿越安特卫普,南安普敦,直布罗陀海峡,热那亚,塞德港,苏伊士运河,红海,阿登,科伦坡和阿德莱德,前往澳大利亚墨尔本, 1892年11月,他带着8马克的剩余资产和一只金手表抵押了20马克. 格雷特从墨尔本写信给他的未婚妻, 之后她再也没有听说过他,"
"赫德维格和一个在夏天在垃圾场干粮食的工人结合起来. 父亲从邻居那里听到这个消息,就在白天冲进了谷仓,从工人的手里出了,追赶他,说:""把斧子拿来,我杀死你!""从院子里跑到森林边缘,他的声音在整个村子里都能听到,他的声音很大,几乎已经被许多命令所乱,所以听起来像醉酒者的声音:把斧子拿来,我杀死你!当他回到院子时,他把赫德维希关在楼的烟里几天,在那里她失去了一个孩子,时间还只是一个小块血."
"我是野狼,我着着,世界是雪的,树上飞翔的乌,但没有子,没有鹿!我爱,如果我能找到一个!我把它咬在牙上,在手上,这是最美丽的东西. 我愿意把自己深深地在她的温柔的里, 喝上她的鲜红血, ,我已经离开了,这让生活变得更快乐了吗?我的尾巴已经灰了,我也看不清了,我亲爱的妻子早在几年前就去世了. 现在我着,,的梦想,听着冬夜的风吹,用雪灌我的灼热的喉,带着魔鬼到我可怜的灵魂."
"我从一个经历开始讲述我的故事, 那时我大约10-11岁, 许多东西向我闻来,从内心触动我,带着悲伤和愉快的震惊,黑暗的小和光明, 味道像是温暖的小屋,子和女仆,家里的食物和干果 两个世界在了一起,从两个极点来,白天和夜晚。"
"我然离开,追寻那条路,渴望进入一个魔术剧院的门, 我走进了市场区,那里的晚间娱乐活动不缺少,每一步都挂着一个海报,并宣传了一个牌子:女团综艺电影舞蹈晚会,但这一切都不是为了我, 尽管如此,我的悲伤有点淡,它让我仍然改变世界的问候触动,一些彩色的字母已经跳舞和我的灵魂上玩,和隐藏的和弦动,金色的痕迹的光已经再次出现."
我觉得对他的尊严没有任何用处.他来自另一个世界,他对背叛不是罪.我确实感觉到了这一点.在这些方面,另一个世界的人不像我们.
"我上了拉丁语学校,市长和林长的儿子和我同学,有时会来我家,他们都是野蛮的男孩,但却是好人,有道德的人. 尽管如此,我和邻居的男孩们,小学里的学生们,我们通常都视,有着密切的关系. 我必须从其中一个开始讲述我的故事."
"我已经湿脚和,但我仍然站了很长一段时间. 没有更多. 站在那里,我还在想着那些微妙的彩色字母灯在湿的墙壁和黑色的青上闪着多么美丽,突然,我又想起了我以前的想法:那个黄金闪亮的线条的比喻,突然又远了,无法找到."
"我去找那个小老家的酒吧,自从我第一次来到这个城市,大概25年前,那里没有什么变化,甚至""主持人仍然是那个时候,和今天的客人也坐在这里,在同一个地方,在同一个玻璃杯. 我走进了温和的酒馆,这里是避难所. 虽然它只是一个避难所,比如在草园的楼梯上,我在这里也没有找到家和社区,只找到一个安静的观众席,在一个舞台前,陌生人演奏陌生作品,但这个安静的席位已经值得了一些东西:没有人群,没有喊叫,没有音乐,只是几个平静的公民在露天的木桌上 (没有大理石,没有板,没有毛衣,没有铜!), 也许这些常客,我从眼睛知道,真正的非利士人,在他们的家在非利士人的公寓里,空荡荡的家庭祭坛站在愚蠢的快乐偶像,也许他们孤独的和失轨的家伙,像我一样,沉默的思想醉人破产的理想,野狼和可怜的恶魔;我不知道. 每个人都想回家,失望,需要替代,有已婚的人想找新婚时光,有老官员想找大学时光,他们都很沉默,他们都很喝酒,就像我一样, 这里是我抛,在这里它是为了一个小时,也可以两个. 我一口酒后,我才意识到我除了早餐之外,今天还没有吃过任何东西."
"我在黑暗中决定这苦的十二天. 我没有像一个有点痛苦的人那样,用正常和舒适的方式决定它,不是让自己被准备好的床和一个热瓶作为诱所吸引,而是不满意和厌恶我的小白天工作,我满怀不满意地穿上我的鞋子,穿上外套,在黑暗和雾中走进城里,在酒馆里喝钢铁头盔,喝酒的人按照古老的惯例称之为""一杯葡萄酒""."
"克拉拉是舒尔森的最小女儿,她是继承人,她将在Schäferberg的森林中继承,森林下边与湖边相接,上边与牧场相接,这属于庄园,右边是老瓦纳克的土地,最后左边是农民的牧场,因为他不正当地保护了这片被抢夺的牧场,他与克拉拉的父亲架了多年. 根据这些情况,克拉拉的森林被父亲视为一个岛屿, 不能通过婚姻与其他土地合并."
他慢慢地走了,我不敢开,但他确实走到了我们家的前门.当我们在那里,当我看到我们的前门和厚厚的制的门,窗户的阳光和的窗,我深深地呼吸.回家!好,祝福回家,地狱,和平!
"魔术剧场门票不是每个人都不是每个人都我试图打开门,重的老移动没有压力. 字母游戏结束了,突然停止了,悲伤,意识到自己的虚荣. 我退后一步,走进泥里,没有字母,游戏已经过去了,我停留在泥里等了很长时间,没有结果. 我已经放弃了,回到人行道上, 在我前面,一些彩色的光字在反射的青上滴落. 我读到:只有的转移了!"
"我的姐妹们也属于光明世界 他们是,我经常觉得,在本质上更接近父亲和母亲,他们更好,礼貌,比我更完美 他们有缺点,他们有,但我觉得这并不深入,这不像我,与邪恶的接触往往变得如此艰难和痛苦, 姐妹们和父母一样, 应该被尊重, 并且当你和他们有争执时, 因为在姐妹们的父母,善良和顺服的冒犯 我可以更容易和那些被抛弃的小伙子分享一些秘密, 良好的日子,当天气明亮,良心也好,经常是美味的,与姐妹们玩,和他们好和礼貌,看到自己在一个好,高尚的外表 成为天使是什么样子呢?这是我们所知道的最高境界,我们认为,成为天使是很甜美,很美妙, ,这么少的时间和天!我经常在游戏中,在好的,无害的,允许的游戏中,激情和激情,这对姐妹来说太多了,导致争和不幸,当愤怒降临在我身上时,我很可怕,做了什么,说了什么, 之后是痛苦的,黑暗的,悔恨和丧的时刻,然后是哀伤的,我请求原谅的时刻,然后又是光明的光,一个安静的,感恩的幸福,"
"没有停下来,他就像机械一样,从他的书箱里出一本小书, 我很快就把它拿出来,然后把它插进去. 我打开外套,想拿出钱,他转向门口,把门紧,然后消失了. 听到他的脚步在花园里, 首先是石,然后是木楼梯, 我突然觉得自己也很累,觉得时间很晚,回家也很好. 我跑得更快,很快就穿过了睡着的郊区小,进入了我的地区, 经过树,草,小树,我到达了门口,发现了钥匙孔,发现了灯的按,偷偷走了玻璃门,光的柜和植物,打开了我的房间,我的小假家,"
最后我们坐在地板上.弗朗茨吐水,看起来像一个男人;他吐牙,到处打.开始了对话,男孩们夸耀各种学生的英雄行为和恶作剧.我沉默了,但害怕通过我的沉默引起注意,并引发商店主人的愤怒.我的两个同伴从一开始就离开了我,认识了他,我是他们中的一个陌生人,感觉到我的衣服和方式对他们来说是具有挑战性的.作为拉丁学生和牧羊人的孩子,弗朗茨不可能爱我,而其他人,我觉得很好,他们很快就会开始欺骗和放弃我.
"最奇怪的是,这两个世界是多么的接近,多么的接近!例如,我们的女仆Lina,当她坐在门口在晚上崇拜的客厅,和她明亮的声音唱歌,洗手放在的子上,她完全属于爸爸和,我们,在地狱和正确的 很快,在厨房或木棚里,当她告诉我无头男孩的故事时, 我对自己也是一样. 我是个明亮的,正确的世界,我是父母的孩子,但我看着什么,听着什么,就会有别人,我也生活在别人之中,虽然它常常是陌生和可怕的,尽管经常会让人感到内和恐惧 我甚至曾经最喜欢生活在禁忌的世界里, 往往回到地狱--尽管它是必要的和好的--几乎像回归到不那么美丽, 有时我知道我的人生目标是成为我父亲和母亲一样明亮,纯洁,高尚和有条理的; 但到那时,路途很长,你必须离开学校,学习,考试和考试, 我读过那些关于失落儿子的故事, 总是回家的父亲和好是如此的救赎和伟大,我完全觉得这是正确的,好的和可取的,然而,故事中,在坏人和失落的, 但人们并没有说出,也没有想到. 只是在某种程度上存在,作为一个预感或可能性,在感觉的底部 我很容易想象他在街上, 穿着伪装, 露面, "
的女人在旁边的房间靠在办公桌上,了一下,四次改变了走路的方向,他真的不知道他应该首先拯救什么,他看到的,其他已经空的墙上,穿着全身皮的女士的形象悬挂着,忙爬上来,按住他住的玻璃,舒适他的热的肚子.至少这个图像,格雷戈尔现在完全掩盖了,现在肯定没有人会带走.他把头转向客厅的门,观察妇女们回来.
在这段时间里,罗德的灵魂是什么,她对她的丈夫,对她的不幸的朋友的情绪是什么,我们几乎不敢用语言表达,如果我们能立即,在了解她的性格之后,我们可以做一个静默的概念,一个美丽的女性灵魂可以想到和感觉到她.
"现在,当一个女孩结婚时,她不应该自己婚. 婚也不能在自己的家里制作. 针头是用外接的, 婚的织物在时不应该撕裂,必须切割. 如果剪切时出现错误,该片面料不得再使用,必须购买同样材料的新片. 婚礼的鞋子,新娘不能从新郎那里得到,而是要自己用自己长期积累的钱买. 婚礼不应在最热的时间举行,也就是说不应在狗日,也不能在4月的天气变化中举行,婚礼前的礼拜不应在复活节前的星期二举行,婚礼本身应该是满月,或者至少是月亮升起, 婚礼前几周, 订购了婚礼礼品, 婚礼的朋友们花束, 在花盒上."
"为了知道自己是否即将结婚,一个处女在新年夜里必须敲门. 如果先是母,结果是什么都没有,回答说,她的愿望就会实现. 未来的人,她可以强迫他们在新年夜晚出现. 少女想嫁给一个船员,她坐上了马车,那么她想要的男人很快就会出现. 为了嫁给一个石匠,女孩坐在一个木上. 接着,如果它抓住了Molle和Maurer,他很快就会来. 她想找一个农民,她拿起和. 一个有能力结婚的女儿的母亲, 通过故意将蜘蛛网悬挂在房间里来实现这一点. 如果他们被摧毁,他们会被带走."
"村里没有人知道他从哪里来. 也许他一直都在那里. 他帮助农民在春天修改果树,在约翰的眼睛上着野兽,在第二次汁中着睡着的眼睛,在修改树的树枝上交配或,根据其厚度,用树脂,和来制备必要的混合物,然后用纸或木膏将伤口合起来,村里的每个人都知道他修改的树在继续生长时会显示最稳定的冠冕. 农民们在夏天叫他来做剪刀和. 对于在湖边的土地上铺设暗土的干燥, 他也很受欢迎, 他知道如何用绿的织, 他帮助村民修复和, 在冬天与他们一起砍伐木材, 木. 他自己没有土地,也没有森林,但他住在森林边缘的一个废弃的狩猎小屋里,一直住在那里,村里的每个人都知道他,然而,他被人们,年轻人和老人,只叫园丁,好像他没有别的名字."
"我一直在找你,我高兴地喊道. ,晚上的娱乐是什么?它在哪里?什么时候?,他又跑了. ""不是每个人都"",他冷漠地说,以沉睡的声音,跑了. 他已经厌倦了,他想回家. 我喊着跟着他跑去. ,你有什么东西在你的箱子里?"
"""你不指望我!你以为我会听话,直到圣诞节前夕才会再见到你.,洛特!今天或永远.圣诞节前夕,你拿着这张纸,,用你亲爱的眼湿它.我愿意,我必须!我很高兴我已经决定了.然而,洛特陷入了一个奇怪的状态.在与维特恩的最后一次谈话后,她感觉到离他而去会有多么困难,如果他离开她,他会遭受什么."
"""是的"",我说. ""真实而真实地说?"" ""是的,真实而真实地说"",我然地坚持,内心的恐惧让我窒息. ""你敢发誓吗?""我很害怕,但我立刻说""是的"". ""所以说:上帝和祝福!"" 我说:""上帝和祝福!"" ""好吧"",他又说,然后转身. 我认为这很好,很高兴他很快就起身回来了. 当我们在桥上时,我尬地说,我现在必须回家. ""这不会那么紧迫"",弗朗西斯笑着说"",我们是同一个路. """
夜之星,你在西方耀,你从云中发出光的头,你丽地向你的山丘走去.你在向何看?暴风已安置;远方有溪的声;的海浪在远方在岩石上玩;晚上的飞鸟在田间.你在向何看,美丽的光?但你微笑着走去,快乐的海浪围着你,浴着你可爱的头发.祝你平安,宁静的光.耀,奥西安灵魂的光.
"""是什么?""我问:""你想要什么?""""不多.我只需要问你一件事.其他人不需要听.""这样?是的,我还要告诉你什么?我必须上去,你知道吗?""你知道吗?""弗朗茨低声说"",那个在角落磨坊的果园是谁的?""""不,我不知道.我认为是 Miller. ""弗朗茨把他的手臂在我的身边,现在把我拉得很近,我必须从近距离看他的脸.他的眼睛很恶,他笑着很糟糕,他的脸充满了残忍和力量. ""是的,我的孩子,我可以告诉你这个花园是谁的.我已经知道果是被偷来的,我也知道他告诉那个人,他可以告诉他,每个人都有两个!上帝啊!,你知道吗?,你叫我了.,谁更好?"
