当那渔夫在她的湖岸上岸时，克拉拉不知该说些什么。渔夫小伙也什么都没有说，他只是把绳子抛给了她。她接住绳子，把它绑到了一棵桤木上。她今天出现在她的树林里只是巧合。在发生海德薇的不幸事件后，父亲便不再用马车载送他的女儿们了。今天克拉拉是独自一人漫步于此的。她在树林上方的草地采摘覆盆子，而后沿山坡下行，穿过属于她的灌木丛和小树林：橡树、桤木和松树，想去看一眼湖水的波光，因为在克洛特霍农场上你是望不见湖泊的，哪怕在树叶落尽的冬日。
"脱掉潮湿的大衣时，我双手碰到那本小书。我拿出这本薄薄的书。它纸质低劣，印刷粗糙，就像集市书摊上出售的小册子《一月出生的人》或《如何用八天年轻二十岁》。  但当我坐在靠椅上，戴上花镜，惊讶地读到这本庙会手册封面上的标题时，竟油然而生一种宿命感：《论荒原狼——不为所有人作》！  以下是这本手册的内容。我一口气读完它，越读情绪越高涨：  论荒原狼"
讲完以后，我希望我的故事能得到他们的些许赞赏。我沉醉在我臆想的故事中浑身发热。两个小男孩默不作声，望向弗朗茨·克罗默。后者则眯着眼睛看我，似乎要把我看穿。他威胁着问：“是真的吗？”
我迅速开门，钻进门去。正准备关门时，弗朗茨·克罗默却跟着我挤进门来。门廊处冰冷幽暗，只有一束光从后院照进来。他紧贴着我，抓着我的胳膊，轻声说：“别着急，你这家伙！”
那是个自在的下午，我刚满十岁不久，正和两个邻家男孩闲逛。这时一个大男孩朝我们走来。他大约十三岁，粗野，强悍。他是公立学校的学生，裁缝的儿子。他父亲是个酒鬼，一家人声名狼藉。我对他早有耳闻，他叫弗朗茨·克罗默。我怕他，并不情愿他加入我们。他已经是一副成人做派，言谈举止模仿工厂里年轻的工人。他把我们引到桥边的河岸，让我们窝在一个桥洞里。狭长的河岸位于拱桥壁和缓缓的水流间，岸上布满瓦砾、废料、乱作一团的生锈铁丝和其他垃圾。偶尔，这里也能找到有用的东西。弗朗茨·克罗默命令我们翻找，并把我们发现的拿给他。有些东西被他一把夺走，有些则直接被他扔进河里。他让我们留意铅、铜、锡制成的玩意儿，这些他都要，甚至一把旧牛角梳他也留着。和他在一起我感到压抑。不光是因为我心里清楚，我父亲如若知道此事，不会允许我和他们往来，而是因为我对他感到害怕。我窃喜他并未对我另眼相看。尽管我和他初次相见，但他下命令，我们照办，似乎成了老规矩。
"这时，从一条黑黢黢的巷子里迎面蹿出一个人，一个步履沉重的孤独夜归者。我吓了一跳。他戴着顶帽子，身穿蓝色衬衣，肩上扛着根挑着海报的杆子，腰间皮带上挂着一个敞开的木盒，活像集市上的商贩。他迈着疲惫的步子走过我面前，没有回头看我，否则我会跟他打招呼，递给他一根烟。借着下一盏路灯的光亮，我想看清他杆子上红色海报上写着什么字，但它东摇西晃，我无法认清。于是我喊住他，请他让我看看海报。他停下脚步，举正了杆子，我这才看清那组飞舞晃动的字母：  无政府主义者的夜间娱乐  魔术剧院！  不为所有人开放……"
晨光慵懒地照进玻璃窗。一个该死的令人忧伤的冬雨天清晨。我终于上了床，决心已定。但就在我入睡前尚有一丝意识的瞬间，荒原狼手册中论述不朽者的奇特段落迅速闪现眼前，与之相连的是猝然而至的回忆：有几次，甚至就在不久前，我还感觉到自己极度接近了不朽者。在古乐的节拍中，我体验到不朽者冰冷、光明、坚定微笑着的全部智慧。那一幕涌现、发光、熄灭，随后，如山般的睡意压住了我的前额。
荒原狼有两种天性：人性和狼性。这是他的命运。这种命运可能根本不特殊，也不稀罕。据说很多人身上都住着狗、狐、鱼或者蛇，但这些人并未因此遭遇困境。在这些人身上，人和狐，人和鱼共存，彼此不会给对方造成伤害，甚至一个帮一个；有些人出人头地、令人羡慕，让他们如此幸运的，更多是他们身上的狐狸或猴子，而绝非人。这众所周知。但哈里相反，与这些人不同。在他身上，人和狼无法相安无事，很少互相帮忙。他们是一对死对头。一个活着，只为让另一个受苦。假如一个人的灵魂和血液里共存着两个死敌，那么他的生活该何其惨烈。当然，各有各的挣扎，没有谁的人生堪称轻易。
白日逝去了，如往日那般逝去了。我消耗了它，以我粗疏羞怯的生活艺术，温柔地耗尽了它。我工作了几小时，翻阅了几本旧书，忍受了两小时上了年岁的人才有的疼痛；我吃了药粉，并为药物蒙蔽了疼痛感到高兴；我躺在热腾腾的浴缸中汲取了令人畅快的温暖；取回三封信，又浏览了这些无用的印刷品；我练习了呼吸，又偷懒省去思维练习；我散步一小时，发现了绘于空中的几簇羽毛状云朵，它们美妙精致、珍贵难得，我惬意得如同读旧书，躺在温暖的浴缸中。但是——总体而言——这一天既不令人心醉，亦不光彩照人。它并非幸福喜悦的一天，而是长久以来，我早已习惯的庸常一天：一个不满意的老男人的不温不火、不好不坏，适度愉快又尚可忍受的一天。没有特别的痛、特别的忧，没有实际的苦，也没有绝望。这样的一天，我既不激动，亦无恐慌，而是中肯平静地思考着：是否到了像阿达尔贝特·施蒂弗特一样，用剃刀结束自己生命的时候。
那来路不明的渔夫向她伸出手来，她帮他爬出了那条随波摇荡的小船，然后便松开了他的手。直到他再一次向她伸出手来，她才意识到他是要她继续领他前行。在山坡的半道上，在土地不再如此深暗，草叶也更加干燥的地方，一定会有留给她和渔夫的一方天地。他的头发还那样湿黏，水珠滴落在他的肩膀上，又一路顺着他的手臂，滑落至他与她交织在一起的手指上。但直到这一刻，直到她开始寻找一方可与他坐下的好地方时，她才惊讶地发现自己周围这一小片树林里，竟然有这么多的人。任何看上去适宜小歇的地方，都已经有人或坐着或站着，或斜倚在树荫下熟睡着，还有人正在用晚餐，有人倚靠在树干上抽烟，往空气中吹着烟圈。只是因为所有这些人都是那么的安静，她此前才没有留意到他们。
四个女孩的母亲在生下克拉拉时死去。村长没有儿子。村庄里有一些小自耕农和佃农，两个贫农和几位农场主，但只有一个村长。
另一个世界也始于我们家中，光景却截然不同。气味不同，语言不同，人们遵循和要求的不同。那里有女仆和工匠，鬼怪故事和流言蜚语。它充满无数令人难以置信又无法抗拒的可怕事物，神秘事物：屠宰场、监狱、醉汉和泼妇、分娩的母牛、跌倒的马；偷窃、凶杀和自寻短见。到处都是既美妙又惊人，既野蛮又残忍的故事。而毗邻的街巷和房子周围则遍布警察和流浪汉。醉鬼在打老婆，姑娘们纺织的线团从深夜的工厂滚落出来，老妇正在为施病行巫术。森林里藏着强盗，乡警抓捕了纵火犯——四处奔涌着这方暴躁世界的气息，它几乎无孔不入，却唯独没有侵袭家里那几间我父母居住的屋子。这真是再好不过。多么美妙，我们中间充满和平、秩序、安宁，充满责任和良知、宽恕和友爱——妙极了，另一个世界也无所不有。一切刺耳喧嚣、黑暗暴力的事物尽在其中。从这个世界，我只要纵身一跃，就能逃回母亲身边。
一个世界是我的父宅。它甚至窄小，只住着我的双亲。我对这个世界的相当部分都十分熟悉。它意味着父亲和母亲，疼爱和严厉，榜样和学校。柔和的光泽，清澈与洁净属于这个世界，还有温存亲切的交谈，洗净的双手，考究的衣装和良好的礼节。在这个世界中，我们在清晨祈祷时歌唱，我们庆祝圣诞节。有一条通往未来的笔直道路，有责任和过失、愧疚和告解、宽赦和善念、爱慕和敬意、《圣经》和箴言。这个世界需要守护，生活才能明净纯洁，美好有序。
NaN
艾玛，村长的第三个女儿，倘若是个男孩，一定会成为一位好村长的。她事事帮衬着她的父亲，在父亲外出时拨付村民的工钱，招纳农场雇工和女佣，监督林木的砍伐，也监督农田和牲畜的养护。从未有任何人提过艾玛将来的婚事，不论是在家里还是在村子里。
完全出于恐惧，我也开口讲了起来。我编造了一个夸张的盗窃故事，把自己说成故事中的英雄。埃克磨坊附近有一座花园。我说。我和一个同学曾趁天黑，偷了那里的一整袋苹果。不是普通的苹果，是上等的莱茵特苹果和金帕尔美苹果。那一刻，我竟因为害怕，逃遁到故事中，而编故事、讲故事我都十分擅长。为了不让故事结束，陷入可能更糟的局面，我使出浑身解数。一个人从树上扔苹果时，另一个人负责放哨。我继续说。结果袋子太重，我们只好把袋子重新打开，留下一半苹果。不过半个小时后，我们又回去把剩下的苹果取走了。
我看着他，吓得浑身哆嗦。他抓着我胳膊的手就像铁钳。我心想，他到底要干什么，会不会伤害我？假如我现在大喊，我想，高声大喊，是否会有人马上来救我？但我还是没那么做。
到了门旁他才发现，真正吸引他过来的是什么：那是食物的气味。因为那儿放了一个小钵，里面盛满甜牛奶，还有切成细块的白面包浮在上面。他高兴得快要笑起来了，因为他现在比早晨饿得更厉害，于是马上将头埋入牛奶中，连眼睛都快浸没了，但是，很快他又失望地把头抽了回来；不仅是因为那不好对付的左侧使他吃东西很困难——他只有在全身用力一起动作时才能吃到东西——，还因为牛奶一点也不好吃了。而牛奶一向是他最喜欢的，妹妹一定是因此才将牛奶放在这儿给他吃的；他简直是厌恶地转离钵子，爬回房间中央去的。
她像是很随便似的当着阿尔贝特的面说，圣诞夜之前维特不会来了。为了把几件公事办完，他骑马到邻处的一位官员那里去了，而且必须在那里过夜。
格蕾特没有结婚，因为她与农场主桑克的长子立有婚约——长子是桑克六个儿子中唯一接受了农学培训的，因为他原本要继承桑克的农场——但就在结婚前夕，他本人和他的父亲才惊诧地得知，地主并没有选择他来继承这份产业。出于这个原因，婚期被推迟了。在地主的小舅子于第二年九月实质上接管了农场之后，格蕾特的未婚夫在不来梅港花280马克登上了一艘汽船，途径安特卫普，南安普顿，直布罗陀海峡，热那亚，塞得港，苏伊士运河，红海，亚丁湾，科伦坡，阿德莱德，最终于1892年的11月16日，在经历了六个礼拜的海上航行后，怀揣着仅有的8马克，以及一只他后来典当了20马克的金怀表，抵达了澳大利亚的墨尔本。他从墨尔本给他的未婚妻写了一封信，把这些事情一一告知，但自那以后格蕾特便再无他的音信，村长一家也永远失去了与乌拉赫的土地相毗邻的、属于桑克农场的那几块田地。
海德薇与一位夏天在克洛特霍农场上打谷的雇工纠缠不清。当她父亲从一位邻居口中得知此事时，他于当天中午闯入谷仓，从那雇工手里夺下连枷，把他驱赶出了农场，嘴里叫嚷着：我要拿我的斧头把你砍死！他将他一路驱逐至树林边上，村子里的每一个人都听见了他的叫嚷，多年来的发号施令使他的声音变得洪亮无比，听上去就像被拉长了形状似的，就像一个酒鬼的哭号：我要拿我的斧头把你砍死！他一回到农场，就把海德薇锁进了阁楼的熏制室。她在那里失去了她的孩子，尽管它当年不过是一坨小小的、血淋淋的肉块。
"我荒原狼奔走，奔走，  世界白雪皑皑，  乌鸦惊起，飞过桦树枝丫，  却不见一只兔，一头鹿！  我如此迷恋鹿，  倘若我能觅得一头！  我将扑倒它，撕咬它，  天下最美的佳肴！  我倾心于妩媚的鹿，  要啃噬它柔软的腿，  饮尽它浅红的血，  随后一整夜，在孤寂中哀嚎。  甚至一只兔，也叫我心满意足，  它温热的肉在夜色中甘甜适口——  啊，一切皆离我远去，  生活中可还有些许喜悦？  我的尾毛已斑白，  双眼也再无神采，  我的爱妻已亡故几载。  我独自奔走，梦想鹿，  独自奔走，梦想兔，  听冬夜凄风呼啸，  饮雪以聊慰我灼烧的喉，  将魔鬼嵌入我可怜的灵魂。"
"我的故事要从我十岁那年，还在小城中读拉丁语学校时的经历讲起。  那时的芜杂气息扑向我，痛苦和愉快的战栗撞击我的心。昏暗的街巷，明亮的屋宇、尖塔，钟声和一张张面孔。舒适惬意的房间，神秘灵异的房间，散发赤诚亲密的味道，兔子和女仆的味道，备用药品和干果的味道。两个世界融于一处。日与夜从两个极点徐徐而来。  "
我很冷，又继续向前走。脑海中盘旋着那道痕迹，又满心渴望着穿过那扇只为狂人开放的魔术剧院大门。就这样，我走到了不乏夜生活的集市。每隔几步就能看见一张海报或一块广告牌，上面写着“女子乐队”“歌舞剧”“电影”“舞会”。但它们不适合我。它们适合“众人”，平常人，适合我四处所见的成群涌入娱乐场所的人。但尽管如此，我的忧伤还是稍有缓解，因为来自另一个世界的问候触动了我的心，几个彩色字母在我心中舞蹈着、嬉戏着，搅乱了我秘密的和弦。我心中那道金色的痕迹再次清晰可辨。
"我意识到，我不能指望他的廉耻之心。他来自另一个世界。出卖别人对他来说并非罪过。我很清楚，在这件事上，“另一个世界”的人与我们不同。  "
拉丁语学校的同班同学中，有市长和林务局长的儿子。我们偶尔混在一起。他们虽然顽劣，却依旧属于规矩的世界。但我和邻居的男孩们更为亲密。他们在我们平日轻视的公立学校读书。我的故事，就从他们中的一个男孩讲起。
我的鞋湿透了，浑身冰冷。但我还是站了好一会儿，等待着。什么也没再出现。正当我伫立沉思着潮湿的石墙上、黑漆漆的沥青路上柔和缤纷的鬼魅字母多么动人时，从前的念头，一段残存的记忆——关于那道倏然发光的痕迹，突然闯入我的脑海。它如此意外，如此遥远，又瞬间消失无踪。
我找到那家老派小酒馆。它和大约二十五年前，我首次造访本城时一模一样。女店主仍是当年的女店主。今天光顾的客人中，有些人二十五年前就常来这里喝酒。他们坐在老位子上，面前摆着同样的酒杯。我踏进简朴的酒馆。这里是我的避难所。尽管走进这家避难所，就像坐在南洋杉旁的台阶上一样，找不到我的故土和挚友，只能找到舞台前安静的观赏席位，观看陌生人上演陌生的剧目，但这安静之所自有其价值：人不多，不喧闹，没有音乐，唯有几个市民静静地坐在朴素的木桌前（没有大理石台面，没有镶嵌搪瓷金属板，没有黄铜装饰，没有丝绒台布！）喝着物美价廉的红酒宵夜。这几位眼熟的老主顾，或许是地道的庸人，在平庸的家里摆放乏味的家用祭坛，祭拜愚蠢的满意之神；或许他们也像我一样，是孤独的众叛亲离之徒，沉默地借酒浇愁，思考着破灭的理想；他们也是荒原狼，是可怜虫。我对他们一无所知。但他们似乎都被乡愁、失望或寻求补偿的需求驱使而来：已婚的寻找单身汉的氛围，老公务员寻找学生时代的影子。他们个个是默默喝酒的酒徒，像我一样，宁愿坐在半升阿尔萨斯酒前，也不愿观赏女子乐队表演。我在此地抛锚，可以坐一小时，也可以坐两小时。吞下一口阿尔萨斯酒后，我才意识到，今天除了早餐面包，我还什么都没吃过。
夜幕降临，我在这种心绪中结束了平常一日。我并未采用病人常用的无害方式，铺好被褥，放上热水袋，钻进被窝儿，而是怀着对白天无所事事的不满和憎恶，郁闷地穿上鞋，裹好大衣，走进昏暗的浓雾中进城，去钢盔酒馆，像贪杯之人常说的那样，“来杯酒”。
现在，就是克拉拉了，村长的小女儿，将来会继承那一小片树林（在那座名为舍弗伯格的小山上）的人。树林的下缘与湖泊相邻，上缘接壤着一块属于庄园的草地，长满了覆盆子的藤蔓；往右延伸至老乌拉赫土地的地界线，往左毗连着一个小自耕农的牧场，多年来，他与克拉拉的父亲在非法放牧的问题上一直冲突不断，因为乌拉赫声称这片牧场也是他的。鉴于这些情况，克拉拉的树林在她父亲眼中就是一座孤岛，一座他不能指望通过婚姻与其他地产相结合的孤岛。
他慢腾腾地向前踱步。我不敢溜走。不过他的确走向我家的方向。快到家时，我看见家的大门，看见门上厚重的铜把手，看见窗子上的阳光和母亲卧室的窗帘，不由得深吸了口气。哦，回家！多么美好幸福，回到光明与和平中！
"魔术剧院  　　不为所有人开放  　　　　——不为所有人  我试图开门，却无法按动古旧沉重的门柄。字母游戏结束了。它突然熄灭，就像它忧伤地觉察到游戏的徒劳。我退后几步，站在泥水中。字母不见了，光影熄灭了，我站在污泥中等了又等，白费力气。  可当我放弃等待，重新走回人行道时，却看见前方沥青路上反射出几个彩色的灯光字母。我读道：  只——为——狂——人！"
我的姐妹们同样属于光明世界。我时常认为她们在天性上更接近父亲和母亲。她们比我优秀，更为得体，过错甚少。她们也有缺点，也很顽皮，但那在我眼中并不算糟。她们不像我，离黑暗的世界更近，邪恶之物时常让我倍感沉重，受尽折磨。姐妹们就和父母一样，受人呵护和尊敬。谁若和她们争执，事后必定良心难安，挑起争端的人会恳求她们原谅。因为伤害了她们，就等于伤害了她们善良可敬的父母。有些秘密，我宁愿告诉街上那些放浪的野小子，也不愿和她们分享。尽管在一些心思舒畅的明媚时光，我也和姐妹们取乐，良善乖巧地和她们游戏，看上去既规矩又高贵。因为要做个天使就非如此不可！这是我们所知的至高境界。我们相信最甜蜜最美妙的事莫过于成为天使，周身缭绕着光的乐音和类似圣诞与极乐的芬芳。哦，这是多么难得的韶光！时常，我在和她们游戏时，在一片和美中，因为冲动和鲁莽惹她们不适，引发一场争吵。如果她们迁怒于我，我竟会变得蛮横无理，放荡的言行甚至让我自己在那一刻都心痛异常。我会在懊恼和悔悟中度过一段极为消沉的日子，随后再痛苦地求她们原谅。这时，生活再度变得明亮。我又迎来一时或一瞬的幸福：平静，感恩，毫无羁绊。
他边走边机械地从盒子里拿出一本小书丢给我。我赶紧接过书，放进口袋。我正准备解开大衣纽扣掏钱时，他已朝旁边的一扇门走去，进了门，随手关上，消失不见了。院子里响起他沉重的脚步声，先是走过石板路，接着上了木楼梯，随后悄无声息。我突然感到特别疲倦，意识到时候不早，该回去了。我加快脚步，很快穿过郊外沉睡的小巷，步入两旁竖起高墙的居住区。草坪后干净的出租公寓中，住着公务员和收入微薄的退休者，墙上爬满常青藤。我走过草地，路过常青藤，绕过一棵小冷杉，到了房门前。我找到钥匙孔，摸到门廊灯开关，蹑手蹑脚地踏进玻璃门，经过擦得锃亮的柜子和盆栽植物，打开了我的房门。我小小的所谓家里，靠椅、火炉、墨水瓶、颜料盒、诺瓦利斯和陀思妥耶夫斯基在等我，就像一个人回到真正的家中，母亲、妻子、孩子、女仆，狗或猫在等他一样。
之后我们坐在地上。弗朗茨像个男人一样朝河里吐口水。他的口水从牙缝里肆意喷向他想喷的方向。接着我们开始闲谈。男孩们纷纷炫耀和吹嘘他们在学校里的英雄行径或卑劣的恶作剧，我沉默不语，却又担心我的沉默引人不快，让克罗默恼怒。我的两位同伴从一开始就背离了我，站在他那边。在他们中间，我是个异类。我的衣着和举止对他们来说是一种挑衅。弗朗茨不可能喜欢我这样一个在拉丁语学校读书的绅士的儿子。而另外两个男孩，我清楚，他们一有机会就会讽刺我，羞辱我。
而奇异的是，这两个世界竟如此紧密地相依相伴！比如我们的女仆莉娜，她晚上坐在门旁的起居室祈祷，用她嘹亮的歌声和我们一起唱歌，洗净的双手放在平整的围裙上。这时，她属于我的父亲母亲，属于我们。她生活在光明和正义中。但当她在厨房或马厩里给我讲无头侏儒的故事，或当她在肉铺里和邻家妇人争吵时，她却变成了另一个人，属于另一个世界。她被这个世界的秘密包围。所有人皆是如此，尤其是我。我自然属于光明正义的世界。我是我父母的孩子。但无论我望向哪里，听闻什么，另一个世界都无法回避。我生活在这个世界里，尽管它于我十分陌生，时常让我惊讶，尽管这个世界让我感到不安和恐慌。偶尔，我甚至宁愿待在这禁忌的世界，因为当我回归光明——这种回归既好又必要——我就像回到了乏味无趣又沉闷寂寞的世界当中。有时我知道：我生活的目标是成为父母那样澄明纯洁的人，谨言慎行，有条有理。但是要成为他们那样的人，我还要走很长的路。我要上中学，读大学，参加各种考试和测验。走这条路总要经过一旁的黑暗世界。穿过它，很可能深陷其中，难以自拔。很多我酷爱的故事都提及失足少年的经历。这些故事最终总以少年回到父亲身旁，回归光明世界作为救赎和慰藉。我完全知道这是唯一正确的、善意的、合乎希望的结局。但即便如此，故事中邪恶堕落的部分仍旧分外迷人。假如可以坦白地说出真话：失足者有时受到惩罚，重归正途，简直令人遗憾——但人们不会这么说，也不会这样思考。它只是以某种方式作为征兆和可能，深藏于人的潜意识中。我想象的魔鬼可能就在楼下的大街上，乔装一番或显而易见，或者它在集市里、客栈中，却从来不会出现在我们家中。
于是他就这样冲了出去——女人们现在正靠在已经搬到隔壁房间的写字台上喘气休息呢——在跑动过程中他换了四次方向，他实在不知道应该先挽救什么。当他看到原本已经空荡荡的墙上还醒目地挂着那幅身着裘皮的女士画像时，他急忙爬了上去，压在了玻璃上，那块玻璃吸住了他，也使他热得发烫的肚子感到舒服。至少这幅画现在已经被格里高尔完全盖住了，肯定不会被拿走了。他把头转向客厅的门，以便在女人们回来的时候观察她们。
在这段时间里，绿蒂的想法有什么变化，她对自己的丈夫，对她的这个不幸的朋友感情如何——关于这一切，我们虽然可以根据对她性格的了解暗自做出大概的判断，但是我们仍然无法用语言加以描述。只有一个美丽的女性的心灵才能与她心有同感。
女人结婚时，切不可亲手缝制她的礼服，这件礼服甚至不可在她居住的房子里缝制，必须是在别处，且缝制过程必须一针不断。结婚礼服所用的布帛不可被撕开，必须用剪刀裁剪。如果裁剪布帛时出现失误，不可继续使用这块布帛，必须重新购买一块材质相同的新布帛。婚礼上穿的鞋子不可是来自新郎的赠礼，新娘必须亲自购买它们，且必须使用她积攒了数月的零钱购买。婚礼不可在一年之中最炎热的时候，也就是三伏之夏举办，亦不可在乍暖还寒的四月举办；结婚公告公布的时间不可与复活节前的受难周重合，且婚礼本身必须在满月之夜，或至少是渐圆月之夜举办；举办婚礼的最佳月份是五月。结婚公告会在婚礼日期前数周公布，并在教堂外的展示橱窗中张贴一张告示。新娘的女友会将鲜花编织成花带，装饰在展示橱窗的四周。
倘若一位少女想知道她会否很快结婚，她必须在新年前夜敲叩鸡舍的笼壁。若应声而来的是一只母鸡，则意味着她运气欠佳，但若是公鸡率先回应，她就将如愿以偿。新年前夜，她可以设法使自己的未来夫君尽早现身。若这女孩想嫁给一位船夫，她必须坐在一辆独轮手推车上，她所渴望之人就会在不久的将来出现。若想嫁给一名泥瓦匠，则必须坐在一块砧板上；若她还手持一个研钵和一把泥瓦匠的抹刀，那人必将很快到来。若想嫁给一位农夫，则必须手持一把镰刀和一柄铁锹。待嫁女儿的母亲渴望吸引求婚者上门，可以通过故意让蛛网悬挂在客厅里来达成所愿。但若蛛网遭到破坏，求婚者也将被带走。
村子里没有人知道他从哪里来。或许他一直都在这里吧。春天，他帮农夫繁殖果树，仲夏日前后，给野生砧木嫁接活动芽，又在树液再次流动时嫁接休眠芽。他根据砧木的厚度选用舌接法或劈接法，把新接穗嫁接到选定繁殖的树木上。他准备所需的蜡、松节油和树脂的混合物，用拉菲草或纸绑扎每一处伤口。村子里的每一个人都知道，由他所嫁接的树木会在日后生长出最为规整的树冠。整个夏天，农夫雇佣他收割庄稼、堆摞草垛。到了给湖岸边的黑色土壤排水的时候，众人又都赶来寻求他的建议，因为他知道如何将云杉绿色的枝条编织成穗，再以适当的深度插入孔洞，把水抽出。他帮村民修理他们的耙和犁，冬天伐木、砍柴时他也会搭把手。他自己并无一亩三分地，连一小片森林也没有，一个人居住在树林边一间废弃的狩猎小屋里。他一直住在那里。村子里的每一个人都认识他，然而人们不论老少，都只称呼他为园丁，就像他没有别的名字似的。
"“这正是我要找的。”我热情地欢呼着，“您的夜间娱乐是什么？在哪里？何时？”  他继续迈着步子。  “不为所有人开放。”他冷淡地边走边说，声音有气无力。他似乎累坏了，急着回家。  “等一下，”我叫他，跟上去，“您的木盒里装着什么？我想买下来。”"
"你料不到我会来吧！你以为，我会听话，到了圣诞夜才来见你。啊，绿蒂！今天不见，就永远见不着了！到了圣诞夜，你将会把这封信拿在手里，哆哆嗦嗦地让你可爱的泪水滴湿信纸。我情愿如此！我必须这样做！啊，我的决心已定，我感到多么舒畅！  这时，绿蒂的心境也不同寻常。跟维特那次最后的交谈以后，她感觉到，跟维特分开是多么难，要维特远离她，他又是多么苦。"
"“是真的。”我说。  “确实是真的？”  “是。确实是真的。”我心跳得厉害，几乎窒息，但嘴上仍执拗地保证。  “你敢发誓？”  我害怕极了，马上答应。  “那你说：以上帝和天国的名义！”  我说：“以上帝和天国的名义。”  “行吧。”说着，他移开目光。  我想，这件事已顺利地过去。他很快起身，朝回去的方向走去。我心里一阵高兴。走到桥上时，我战战兢兢地说，我得回家了。  “别急啊！”弗朗茨大笑起来，“我们同路。”  "
苍茫暮色中的孤星啊，你在西方闪耀着美丽的光，你从云中抬起你闪光的头，庄严地走向山冈。你眺望荒野，在寻找什么？狂风已停，远处传来山间激流的轰鸣。滚滚波涛，在远方的巉岩上嬉戏。黄昏的蚊虫，成群地飞在田野上，嗡嘤作声。你在寻找什么，美丽的星光？你微笑着缓缓而行，快乐的波涛围绕着你，冲洗着你的秀发。别了，宁静的光！显现吧，你莪相心中壮丽的光！
"“你这是，”我问，“要干什么？”  “我不干什么。我就是有事问你。别人没必要知道。”  “哦，你，你想问什么？你看，我得上去了。”  “你应该知道，”弗朗茨轻声说，“埃克磨坊旁边的果园是谁的！”  “不，我不知道。我想，是磨坊主的。”  弗朗茨一把搂住我，凑近我，和我脸对脸。他目光邪恶，笑得下流，脸上布满残忍和胁迫。  “没错，亲爱的。我可以告诉你谁是果园的主人。我早就知道偷苹果的事。我还知道，我要是告诉果园的主人是谁偷了苹果，还能从他那儿得到两马克。”  “天哪！”我惊叫道，“难道你要去告诉他？”  "
