NaN
"我脱潮湿的大衣时，手不由得又碰到了那本小书。我拿出书。这是一本很薄的小书，像那些市场上出售的廉价小册子如《正月出生的人》或《返老还童妙法》一样，纸张低劣，印刷粗糙。  我在靠椅上坐下，戴上眼镜，读着这本市场小册子封面上的书名，心中觉得诧异，忽然产生了同病相怜之感。那本书叫《荒原狼——非为常人而作》。  我一口气读完这篇文章，越读越觉有趣，现将文章抄录于下：  论荒原狼"
当我讲完时，我希望得到一些喝彩，我最后变得浑身热血沸腾，为自己的胡编乱造所陶醉。那两个小家伙一声不吭地观望，而弗兰茨·柯洛墨一边用半闭着的两眼逼视我，一边用威胁的口吻问道：“这是真的吗？”
我迅速地打开了门，我溜进门去，正当我准备关上我身后的门时，说时迟那时快，弗兰茨·柯洛墨也跟着挤进门来。他站在我家阴凉的、只能从院子里获得光照的瓷砖走廊上，一只手抓住我的胳膊，小声说道：“喂，你急什么呀！”
在一个空闲的下午——我刚过十岁没几天——我正在和邻居家的两个小男孩一起瞎玩。这时一个个子高一些的加入进来，是个大力气的粗鲁小子，约莫十三岁，公立学校学生，一个裁缝的儿子。他的父亲是个酒鬼，他们全家人的名声都很差。弗兰茨·柯洛墨我一点都不陌生，我害怕他，现在他闯入我们当中，这让我很不喜欢。他已经具有一些男人的做派，还模仿那些年轻的工厂学徒走路的样子和说话的方式。在他的带领下，我们挨着桥下到河岸，把自己藏在第一个桥拱下面，不让世人看见。这河岸很狭窄，夹在拱圆的桥壁与缓慢流淌的河水之间，充斥着垃圾，充斥着碎片和破烂、胡乱堆放的一捆捆锈铁丝和其他废物。那里有时可以找到一些还能用的东西。我们必须在柯洛墨领导下把这一带搜寻个遍，还要把我们找到的东西拿给他看。他不是将其据为己有，就是将其远远地抛入水中。他叫我们留心找到的东西中是否含铅、铜或锡，碰到这样的东西他会全部据为己有，被他据为己有的还有一把老旧的角质梳。和柯洛墨一起玩令我感到不安，不是因为我知道父亲会禁止这种交往，而是出于对弗兰茨本人的恐惧。令我感到高兴的是，他对待我跟对待其他人一样。他指挥，我们听从，就好像这是一个古老的习俗，尽管我还是头一次和他玩在一起。
"当我走到一条黑暗的胡同前时，冷不防从那里走出一个人，吓我一跳。他是个孤独的夜归者，步履沉重。他头戴帽子，身穿蓝色衬衣，肩上扛根杆子，杆子上挂一张广告，像集市上的商人那样，肚子前的腰带上挂一个敞开的小盒子。他非常疲劳，在我面前无力地走着，没有回过头看我一眼，要不然我就会向他打招呼，送他一支烟。当他走到下一盏路灯下时，我想看看那挂在杆子上端的红纸上写的是什么字，可惜那张纸晃来晃去，我无法看清。于是我就向他喊了一声，请他让我看看那张广告。他停下脚步，把杆子拿正，这时我才看清那跳跃晃动的字母组成的字是：  无政府主义者的晚间娱乐！  魔剧院！  普通人不得……"
我终于上了床，这时东方已经发白，早晨打着哈欠透进窗户，天阴沉沉的，令人讨厌。这是冬季阴雨连绵的天气。我带着我的决心上了床。但是，在我就要入睡的瞬间，我还有一星半点意识，荒原狼小册子中那奇特的段落突然在我眼前闪了一下。这一段讲的是“不朽者”的事。接着我又回忆起，我有几次感到自己离不朽者很近很近，前不久就有过一次，在古老音乐的节奏中欣赏了不朽者的全部智慧，那沁人心脾、开朗、严酷的微笑的智慧。这些回忆在我脑际出现、闪光、熄灭，后来我便沉入梦乡了。
荒原狼有两种本性：人性和兽性，这就是他的命运，也许这种命运并不特殊，也不罕见。听说，已经有过不少人，他们的性格有很多地方像狗、像狐、像鱼或者像蛇，但他们并不因此而有什么特别的难处。在这些人身上，人和狐、人和鱼和平共处，相安无事，他们甚至互相帮助，有些人有了出息，被人羡慕，他们得以成功更应归功于他们身上的狐性或者猴性，而不是归功于人性。这是尽人皆知的事情。哈里却与众不同，在他身上，人和狼不是相安无事，互助互济，而是势不两立，专门互相作对。一个人灵魂躯体里的两个方面互为死敌，这种生活是非常痛苦的。唉，各人有各人的命，人生不易啊！
"日子如流水，一天又过去了。我浑浑噩噩度过了一天，以我那种特有的简朴和胆怯的生活艺术，安详地度过了一天。我工作了几个小时，翻阅了几本旧书，像许多上了年纪的人那样疼痛了两个小时，我吃了药，把疼痛给蒙骗了，我很高兴；我洗了个热水澡，躺在热水中非常舒服；我收到三个邮件，浏览了一遍这些多余的信件和印刷品，然后做了运气练习，但今天贪图舒服，就免了思维操练，随后我散步一小时，发现薄纱似的云彩绚丽多彩，像珍贵的绘画柔和地画在天幕上。这真是太美了，如同阅读古书，如同躺在热水中洗澡一样。但是总的来说，这一天并不迷人，并不灿烂，不是什么欢乐幸福的日子，对我来说，这是平平常常、早已过惯了的日子：一位上了年纪而对生活又不满意的人过的不好不坏、不冷不热、尚能忍受和凑合的日子，没有特别的病痛，没有特殊的忧虑，没有实在的苦恼，没有绝望，在这些日子里我既不激动，也不惧怕，只是心境平静地考虑下述问题：是否时辰已到，该学习阿达贝尔特·斯蒂夫脱[1]  的榜样，用刮脸刀结束自己的生命？"
NaN
NaN
与此同时，另一个世界也已经在我们自己的家中开始，这两个世界完全不同，不同的气味，不同的话语，不同的承诺和要求。在这第二个世界里有女佣和（学徒期满的）流动工匠，鬼怪故事和流言蜚语，在这里奔涌着各种阴森的、诱人的、可怕的、谜一般的事物，屠宰场和监狱、醉汉和破口大骂的婆娘、分娩的母牛、打前失的马匹，对于偷盗、杀人、自杀的讲述，尽是诸如此类的事情。所有这些“漂亮”的、令人毛骨悚然的、粗野的和残暴的事情周围全有，在最近的胡同里，在隔壁的小楼里，协警和流浪汉四处游走。醉汉揍他们的婆娘，成群结队的青春少女在傍晚时分从工厂里涌出，老太婆们则有法子把人弄得晕晕乎乎、病病怏怏，强盗们住在林子里，纵火犯被乡警逮捕——这第二个充满生机的世界遍地开花，香气四溢，无处不在，却独独不在有我父亲和母亲在的屋里。多么美妙，我们这里有平和、秩序与宁静，有义务与问心无愧、谅解与爱——多么美妙，即便有着所有的这些不同，所有的喧嚣和尖叫、阴暗和暴力，你仍旧能够逃离，因为你有母亲可以投奔。
一个世界是父亲的家，但这个世界窄小一些，这个世界其实只容纳着我的双亲。总的说来，我对这个世界十分熟悉，它叫作母亲和父亲，它又叫作慈爱和严厉、榜样和学校。有柔和的光属于这个世界，这里的言谈温和友善，手儿洗得干净，衣裳干净整洁，显然这里的人们有着良好的家庭教养。这里早晨唱赞美诗，这里庆祝圣诞节。在这个世界里有通往未来的路线与途径，有义务与罪责、问心有愧与忏悔、原谅与良好意愿、爱与尊重、《圣经》经文与哲学智慧。为了生活保持清晰、纯洁、美丽和有序，你必须使自己忠于这个世界。
NaN
NaN
终于，纯粹出于害怕，我也开始了讲述。我编造了一个了不得的强盗故事，让自己成为这个故事里的一位英雄。在埃克磨坊附近的一个园子里，我这样讲道，我和一个同伴一起乘着夜色偷了满满一袋子苹果，这可绝对不是一般的苹果，而是纯正的莱尼特和金黄莱尼特，是最好的品种。我为躲避瞬间的危险而逃进这个故事里，我熟练地编故事、讲故事，为了不让故事马上讲完，从而有可能被卷入更为糟糕的事情，我让我的全部技能大放异彩。我们之中的一个人，我讲道，必须一直在那儿站岗放哨，与此同时，另一个人则在树上往下扔苹果，装苹果的口袋太重了，最后我们不得不又把口袋打开留下一半，不过，半小时后我们又回来把那一半也给取走了。
我惊恐万状地看着他。他的手死死抓住我的胳膊，坚硬如铁。我心里思忖着：他可能会干什么？以及他是否想要伤害我？我在想，假如我现在叫喊，大声地、拼命地叫喊的话，是否就会有人足够快地从对面赶过来救我？但我放弃了叫喊。
走到门口他才意识到吸引他过去的究竟是什么，那是可以吃的东西的味道。那儿放着一个装满了甜牛奶的钵子，里面漂浮着一些切成小块的白面包。他高兴得几乎笑了出来，因为他现在比早上更饿了，于是立刻就把头埋到钵子里去喝牛奶，牛奶几乎浸没了他的眼睛。但很快，他又失望地把头收了回来，因为身子左侧的伤，他进食十分困难——他只有全身一起用力，才能吃得到东西——这样一来，妹妹专门为他准备的、他一贯喜欢的牛奶都不香了，他几乎是厌恶地转身离开了钵子，又爬回了房间中央。
她像无意似的当着阿尔伯特讲了一句：“维特圣诞夜之前不会来了。”阿尔伯特于是便骑马去找住在邻近的一位官员，和他了结一些公事，不得不在他家中过夜。
NaN
NaN
"周围的世界白雪皑皑，  我荒原狼奔走在荒野，  群群乌鸦从桦树上惊起，  兔子麋鹿却不知何在。  我若看到一只小鹿，  就对它非常钟爱，  我若能把它撕碎解馋，  啊，这是天底下最大的美事。  我对情人赤诚相爱，  我咬着她细嫩的腿，  饮她殷红的鲜血，  然后我独自嚎叫彻夜不停。  没有麋鹿，兔子也能替代，  热乎乎的兔肉多甜美。  啊，难道生活中的乐趣  都已从我身边离去？  我尾巴上的毛发已灰白，  我双眼模糊无神采，  可爱的娇妻早逝已几载。  现在我独自奔走，心想麋鹿，  现在我心想小兔，独自奔走。  我听见狂风呼啸在冬夜，  我喉干似灼饮雪水，  带着可怜的灵魂见魔鬼。"
"我的故事要从我上我们小城拉丁文学校时的一次经历讲起。  一时间，多少往事散发着芳香迎面扑来，触动我的心扉，交织着痛苦和愉悦的感情。一条条昏暗的胡同，一座座明亮的房屋和钟塔，一阵阵钟声和一张张人脸，一间间舒适、温暖而又惬意的居室，又或是充满秘密和恐惧的居室。我闻到逼窄却温暖的气味，兔子和女佣的气味，家庭常备药品和水果干的气味。当年，两个世界在那里交织，一如白昼与黑夜从东西两极降临。"
我觉得很冷，继续往前走去，我想着那条轨迹，满心渴望着那专为狂人开设的魔剧院的大门。走着走着，我到了市场，这里，各种宵夜娱乐活动应有尽有，三步一张招贴画，五步一块牌子，竞相招徕顾客，上面写着：女子乐队，游艺，电影院，舞会。但这都不是我去的地方，这是“普通人”的娱乐，正常人的消遣，我所到之处都见人们成群结队地涌进各个娱乐场所的大门。尽管如此，我的哀愁仍然有增无减，因为刚才那几个闪耀的彩色字母，那来自另一世界的致意，仍在触动着我，它们映进了我的灵魂，搅乱了我埋藏心底的音符，使内心一丝金色痕迹的微光再次隐约闪现。
我感到，想法子唤起他的荣誉感也是于事无补。他来自于那“另外的”世界，对他而言，出卖并非犯罪。我准确地意识到了这一点。在这类事情上，来自于那“另外的”世界的人和我们不一样。
NaN
我的脚湿漉漉的，冻得好冷，但我还在那儿站着等了好一会儿。灯光字母再也没有重现。我伫立在那里，心里想道，这柔和的、色彩斑斓的、像鬼影似的在潮湿的墙上和黑暗的沥青路面上闪烁不定的字母谜灯有多好看啊。这时，以前的一个想法——关于金色的闪光的痕迹的比喻——忽然跃入我的脑海，这痕迹忽然变得那样遥远，无处寻觅。
我去光顾古色古香的小酒馆。我第一次来到这个城市，大约是在二十五年前，从那时以来小酒馆没有一点变化。老板娘还是当时的老板娘，现在的有些顾客二十五年前就常到这里喝酒小憩，今天他们坐的仍是老位置，用的仍是原来那样的杯子。我走进这简朴的酒馆，这里是我避世的场所。固然，这种避世与静坐在南洋杉旁的楼梯上遁世相差无几，我在这里也找不到我的故乡和知己，我找到的只是一席安静之地，可以在一个舞台前观看与我异样的人表演的陌生的节目。不过，这块安静的地方也有它的可贵之处：这里没有拥挤的人群，没有喧闹，没有音乐，只有几个安详的市民坐在不加修饰的木头桌旁（桌子没有铺大理石面，没有镶珐琅面，没有铺丝绒台布，也没有黄铜装饰！），每人面前放着一杯味醇的好酒宵夜。这几个常客我都面熟，他们也许都是些货真价实的庸人，在家里，在他们那庸俗的住宅里都放着呆板笨拙的家用祭坛，祭坛后面是那可笑的知足常乐的庸俗偶像；他们也许和我一样，是些孤独失常的人，理想破灭了，成了借酒浇愁的酒鬼，他们也是荒原狼、穷光蛋；他们到底都是干什么的，我不知道。乡恋、失望、寻求精神补偿的需要驱使他们每个人来到这里，结了婚的人到这里寻找独身时光的气氛，年迈的官员到这里寻找自己学生时代的岁月，他们大家都相当沉默，喜欢喝酒，像我一样宁可慢慢地独斟独饮半升阿尔萨斯酒，也不愿坐在女子乐队前面看她们表演。我在这里坐下，在这里可以呆一小时，两小时也行。我刚喝了一口阿尔萨斯酒，就忽地想起，今天我除了早上吃了点面包外还没有吃过什么东西呢。
傍晚，我怀着这种心情结束了这碌碌无为、极其平常的一天。但是，我没有像一个身患病痛的人那样舒舒服服地钻进铺好的、放着热水袋的被窝，我对白天所做的那一点儿事感到很不满足，很厌恶，我闷闷不乐地穿上鞋，裹上大衣，在黑暗的夜雾中向城里走去，想到“钢盔”酒馆喝一杯通常被贪杯的人按照老习惯称之为“酒”的东西。
NaN
他慢慢腾腾地继续闲逛，我也不敢开溜。不过，他真的走的是去往我家的路。当我们走到那里时，当我看见我们家的大门，看见门上厚厚的黄铜把手，看见一扇扇窗户里的阳光和我母亲房间里的窗帘，这时，我才深深地松了一口气。哦，回家！哦，平安地、被保佑着地返回家中，返回明亮，返回宁静！
"魔剧院  ——普通人不得入内  我去开门，使劲扭也没有扭动那又重又旧的门把。突然，字母游戏结束了，非常伤心地停止了，好像懂得了这种游戏徒劳无益。我后退了几步，踩得满脚都是泥，字母不见了，熄灭了，我在污泥中站了许久，等待字母重新闪亮起来，然而却是枉然。  我死了心，不再等候。我走上人行道，这时我前面水泱泱的沥青路面上忽然映出几个彩色的灯光字母。  我读道：  专—为—狂—人—而—设！"
我的姐妹们同样也属于这个明亮的世界。她们，我经常这样认为，在本质上更接近父亲和母亲，她们比我更好、更有教养、更少犯错。她们也有缺陷，也有坏习惯，但在我看来，那都不算太严重，都不像我，我和恶的接触常常变得沉重、令人难堪，我和那个黑暗世界的距离要近很多很多。姐妹们同父母亲一样必须得到呵护和尊重，如果你和她们吵了架，那么你事后面对自己良心时就总会觉得自己是那个坏蛋，那个主使，那个不得不请求原谅的人。因为冒犯姐妹就是冒犯父母——善和统率。有些秘密，我其实更能同那些堕落的小巷混混们分享，而不是和我的姐妹。在美好的日子里，当天气晴朗、良心正常时，同姐妹们一起玩耍，好好地彬彬有礼地同她们在一起，看见自己有一个乖巧、高尚的表象，就常常感到惬意。如果你是个天使，就必须是这个样子！这就是我们所知道的至高无上，在我们的心目中，做个天使，被明亮的乐音和宛如圣诞与幸福的芬芳所环绕，该是多么甜蜜和神奇。哦，这样的时辰和日子太少了！我经常会在玩温良、无害、合规的游戏时，表现出异常的激动，甚至令姐妹们难以承受，导致争吵和事故，随后怒气冲天的我会变得十分可怕，接下来做的事和说的话都会十分出格，其邪恶程度还在我做这些事和说这些话的时候，就连我自己都已感到无可救药。随后到来的便是不愉快、阴郁、充满后悔与悔恨的时辰，再后来就是那由我主动请求原谅的痛苦时刻，再再后来又是一线亮光，一种平静和感恩，没有任何内心冲突的幸福，持续数小时或者数秒。
那人不肯停步，一边走一边机械地从小盒子里拿出一本小书递给我。我慌忙接过书，放进口袋。我在那里解大衣的扣子掏钱时，他已经拐进旁边的一扇大门，关上门不见了。我听见他那沉重的脚步走过院子里的石头路面，走上一道木梯，然后就什么也听不见了。突然，我也感到非常疲劳，朦胧地感到夜已很深，该回家了。我加快脚步，迅速穿过两旁都是高墙的沉睡的郊外小巷，来到我住的那个地段。这一带住的是官员和收入低微的退休老人，干干净净的小公寓前有小块的草地，墙上爬着常春藤。我走过常春藤和草地，走过一棵小枞树，来到楼门前，我找到钥匙眼，按了灯钮，轻手轻脚地走进玻璃门，经过擦得锃亮的柜子和盆栽小树，开开我的房门——我的小小的所谓故乡。我房间里，靠椅、炉子、墨水瓶、画盒、诺瓦利斯、陀思妥耶夫斯基正等着我归来，就像母亲或妻子、孩子、使女和狗、猫等着别的、正常的人回家一样。
最后我们坐到岸边的地上，弗兰茨往水里吐唾沫，看上去像个男子汉；他从掉了一颗牙的缺口往外吐唾沫，不管往哪儿吐都能吐中。我们开始聊天，小男孩们纷纷拿出在学校里干下的英雄壮举和恶作剧来进行炫耀和自我吹嘘。我没有吱声，心里却担心自己因为沉默而引起注意，从而让柯洛墨迁怒于自己。我的两个同伴从一开始就疏远我，向他表了忠心，我是他们当中的异类，我感觉我的着装和举止对他们是一种挑衅。作为拉丁语学校学生和地主老财幼子的我不可能受弗兰茨喜爱，而那另外两个，我也深深地感觉到，一旦到了节骨眼上，就会对我予以否定，弃我于不顾。
而最最奇特的是，这两个世界彼此接壤，它们在一起是如此的靠近！以我们的女佣莉娜为例，傍晚在客厅里做简短的礼拜时，她坐在门边用她那清脆的声音跟着大家一起唱祈祷歌，一双洗得干干净净的手平放在抹得平平整整的围裙上，这个时候，她完全属于父亲和母亲，属于我们，属于明亮和正确。一转眼，待她走进厨房或木棚子里跟我讲无头小男人的故事，或者当她在肉铺老板的小店里与身边的婆娘吵架，这个时候，她就是另外一个人，属于另外一个世界，充满了神秘。说真的，世间万物皆如此，我自己更是如此。确实，我属于明亮和正确的世界，我是我父母的孩子，然而，无论我的眼睛看向何处，我的耳朵听向何方，另一个世界无处不在，我也活在那另一个世界之中，尽管它对我而言常常是陌生和阴森的，尽管在那里每隔一段时间就会感到问心有愧与恐惧。我甚至偶尔喜欢生活在那个被禁止的世界里，而回归明亮之乡——无论这种回归多么必要多么美好——往往就跟回到更丑、回到更无聊和更荒凉相差无几。有时我也知道：我的生活目标就是变得跟我的父母亲一样，他们是那样明亮、纯洁，那样深思熟虑、有条不紊。然而，在达到这一目标之前还有很长的路要走，在达到这一目标之前你还得把学校的板凳坐穿，还得埋头苦学、参加一系列排练和考试。这条路会不断地经过另一个较为黑暗的世界，从它中间穿过，然而，你却根本不会在它身边停留，也根本不会深陷其中。那些有过如此经历的回头浪子的故事很多，我激情满怀拜读过这些故事。在这些故事里，回归父亲、回归善总是具有如此的救赎力，总是如此的令人震撼，我完全能够感受到，这些故事说的是唯有如此才是正确、善和值得向往的，尽管如此，故事中讲述恶人和不可救药之徒的那个部分却要诱人得多，假如可以说、可以承认的话，那么，其实有时恰恰令人遗憾的就是浪子忏悔、洗心革面重新做人。但实际上没有人会这样说，也没有人会这样想。这只是多多少少地存在着，作为一种预感和可能，深藏在感觉中。每当我想象魔鬼时，我可以想当然地认为魔鬼就在街道一隅，或乔装打扮，或公然露面，要不就是在年市上，再不就是在一家酒馆里，但却从来没有在过我们家里。
于是他冲了出来——两位妇女现在在隔壁房里正靠着写字台喘气——，他跑动时换了四次方向，他真不知道应该先救什么，这时他看见那已光秃秃的墙上醒目地挂着那张穿皮衣的女士像，便急匆匆地爬上去，紧贴在玻璃上，玻璃吸住他，也使他那热得发慌的肚子感到舒服些。至少，这张他以全身遮盖住的画，现在是不会被拿走了。他把头转向起居室的门，在两位妇女回来时好监视她们。
这期间绿蒂的心绪如何，她对自己丈夫的感情怎样，对她不幸的朋友的感情怎样，我们都不便下断语；尽管凭着对她的个性的了解，我们很可以在私下作出评判，尤其是一颗美丽的女性的心，更可以设身处地地体会出她的感情。
NaN
NaN
NaN
"我欢呼起来：“我找的就是它！您的晚间娱乐是什么？在什么地点、什么时候举行？”  他挪动脚步，又走起路来。  “普通人不得入内，”他无精打采地冷冷回答了一句，就跑开了。他已经烦了，他要回家。  我跟着跑过去，对他喊道：“站住！您的小盒子里装的什么？我想买一点。”"
"你想不到我会来吧！你以为我会听你的话，直到圣诞夜才来看你，是不是！呵，绿蒂！今日不见就永远不见了。到圣诞夜你手里捧着这封信，你的手将会颤抖，你莹洁的泪水将把信纸打湿。我愿意，我必须！我多快意呵，我决心已定！  绿蒂这段时间的心境也很特别。最后那次和维特谈话以后她就感到，要她和他分手会多么困难，而维特如果被迫离开了她，又会何等痛苦。"
"“正是。”我说道。  “也就是说千真万确咯？”  “是的，千真万确，”我一再执着地保证着，内心却害怕得快要窒息。  “你能发誓吗？”  我先是吓了一跳，但随即表示可以。  “好吧，那你就说：上帝和天堂的幸福作证！”  于是我就说：“上帝和天堂的幸福作证！”  “那就这样吧。”他一边说，一边转过身去。  我心想，这样就好，当他随即起身踏上归途时，我还很高兴。待我们来到桥上时，我怯生生地说，我现在必须回家了。  “回家犯不着这么急，”弗兰茨大笑道，“我们可是同路呢。”"
朦胧夜空中的孤星呵，你在西天发出美丽的闪光，从云朵深处昂起你明亮的头，庄严地步向你的丘冈。你在这荒原上寻觅什么呢？那狂暴的风已经安静，从远方传来了溪流的絮语，喧闹的惊涛拍击岩岸，夜蛾儿成群飞过旷野，嗡嗡嘤嘤。你在这荒原上寻觅什么哟，美丽的星？瞧你微笑着冉冉行进，欢乐的浪涛簇拥着你，洗濯着你的秀发。别了，安静的星。望你永照人间，你这莪相心灵中的光华！
"“怎么了？你想干什么？”我问道。  “不干什么，我只是还得问你点事。不需要那另外两人听见。”  “是这样啊，好吧，还要我跟你说什么呢？我得上去了，你知道的。”  “你可知道，”弗兰茨小声说道，“埃克磨坊附近的那个果园属于谁吗？”  “不，我不知道。我觉得，属于米勒。”  弗兰茨先用一只胳膊揽住我，接着又一把将我拉到他跟前，我们面对面地站得很近，以至于我不得不以最近距离去直视他的脸。只见他目光凶恶，一脸坏笑，表情里满含残暴和威力。  “是的，小子，我现在就可以告诉你那个园子属于谁。我早就知道那里的苹果被人偷走了，而且我还知道，那个男的放过话，说只要有人能够告诉他是谁偷了那些水果，他就给这个人两马克。”  “哎呀，天哪！”我叫了起来，“可你是什么都不会跟他说的吧？”"
