"1801年。 “我刚刚从我的房东那里回来,那是一个孤独的邻居,我会遇到麻烦。 这绝对是一个美丽的国家!在整个英格兰,我不认为我能解决这样一个完全脱离社会动荡的局面。 一个完美的混蛋的天堂:和先生。 希斯克利夫和我是这样一个合适的夫妇来分享我们之间的荒凉。 他几乎无法想象我的心如何向他温暖,当我看到他的黑眼睛在他们的眉毛下如此可疑地撤退时,当我骑起来时,当他的手指以嫉妒的决心保护自己时,更进一步地在他的腰部,当我宣布我的名字。"
"大约两点钟,雾气消失了,我们看见,向各个方向伸展,巨大的不规则的冰平原,似乎没有尽头。 我的一些同志哭了起来,我自己的心开始用焦虑的想法变得警惕,当一个奇怪的景象突然吸引了我们的注意力,把我们的关心从我们自己的情况中分开。 我们观察到一个低的马车,固定在一个子上,被狗拉走,朝北走,距离半英里;一个有人类形状的生物,但显然是巨大的,坐在子里,引导狗。 我们用我们的望远镜观察了旅行者的快速进展,直到他迷失在冰的遥远不平等之中。"
"最后两个人都睡着了,火和蜡烛都熄灭了。 对我来说,那漫长的夜晚的钟表在可怕的清醒中过去;耳朵,眼睛和头脑同样被恐惧所压迫:只有孩子才能感受到的恐惧。 没有严重或长期的身体疾病跟随这场红色房间的事件;它只给我的神经带来了冲击,我感觉到今天。 是的,夫人 里德,我欠你一些可怕的精神痛苦,但我应该原谅你,因为你不知道你做了什么:当你撕裂我的心弦时,你认为你只是根除我的坏倾向。"
"在越过门槛之前,我停下来欣赏前面,特别是主门周围的许多古怪的雕刻;在其中,在碎碎碎的格里芬和无耻的小男孩的荒野中,我发现了“1500”的日期和名字“Hareton Earnshaw。 “我会做一些评论,并要求一个地方的简短的历史从粗鲁的主人;但他的态度在门口似乎要求我快速进入,或完全离开,我没有任何愿望加剧他的不耐烦之前检查阴道。"
"贝西走进女仆的公寓,那是附近的。 我听到她说:“莎拉,过来和我一起睡在幼儿园里;我不敢让我的生活今天晚上和那个可怜的孩子在一起:她可能会死去;这是一个奇怪的事情,她应该这样做:我想知道她是否看到任何东西。 米歇尔太难了。"
"每张照片都讲了一个故事;在我未发达的理解和不完美的感觉中,常常是神秘的,但总是非常有趣的:就像贝西有时在冬天晚上讲的故事一样,当她碰巧心情好;当她把她的铁桌带到幼儿园里时,她让我们坐在那里,而她起床时,夫人。 里德的绳索颤抖,缩小了她的夜帽边界,用从古老的童话故事和其他舞蹈中汲取的爱情和冒险的段落喂养了我们热切的注意力;或者(正如我后来发现的那样)从帕梅拉和亨利,莫雷兰伯爵的页面。"
"在我眼中,在右手上关闭了滑板,在左手上有清晰的玻璃板,保护了我,但不把我从11月的恐惧中分开。 在间隔,当我转过我的书的叶子时,我研究了那个冬天下午的外观。 后来,它提供了灰尘和云彩的白色;靠近潮湿的灰尘和暴风雨的草坪的场景,在漫长而可悲的爆炸前,无休止的雨流动着。 我回到我的书《Bewick的《英国鸟的故事》中,我很少关心它的字体印刷,一般说话;然而,有一些介绍的页面,像我一样的孩子,我不能像一个白人那样走过。 他们是那些处理海水的山脉的人;他们所居住的“孤独的岩石和岩石”的人;从挪威海岸,从其南端的岛屿,Lindeness,或Naze,到北 Cape - “在那里北海,在广阔的旋转,围绕着裸体,旋律的岛屿的最遥远的Thule;和大西洋升起的Pours在暴风雨的希伯来人中间。 ”"
"我出生于日内瓦,我的家庭是该共和国最杰出的家庭之一。 我的祖先多年来一直是顾问和工会员,我的父亲在一些公共场合充满了荣誉和声誉。 他受到所有认识他的人的尊重,因为他的诚信和对公共事务的不懈关注。 他年轻时的日子总是被他的国家的事业所困扰;各种情况阻止了他早日结婚,直到生活的衰落,他才成为丈夫和家庭的父亲。"
"我不能说什么情绪困扰着这个非常孤独的教堂花园,其刻有头石;它的门,它的两棵树,它的低地平线,由一个破碎的墙壁围绕,它的新兴的月亮,证明了夜晚的时刻。 两艘船在一片脏的海洋上沉没,我以为是海洋鬼魂。 那个小丑在他身后拉着小偷的包裹,我很快就过去了:这是恐怖的对象。 因此,黑色角色的东西坐在岩石上,探讨了一群遥远的人。"
"当我知道房间里有一个陌生人,一个不属于盖茨海德的个人,与夫人无关时,我感到无法表达的缓解,一种安慰的保护和安全的信念。 里德 转向贝西(虽然她的存在对我来说比阿博特的存在要少得多),我仔细检查了绅士的脸:我认识他;这是先生。 洛伊德是一名药剂师,有时被夫人叫来。 里德在仆人生病的时候:她为自己和孩子雇了一名医生。"
"我坐在心石的尽头,与我的房东前进的对面,并填补了一段沉默,试图抚慰狗的母亲,谁离开了她的幼儿园,在我的腿后面狼,她的嘴唇弯曲起来,她的白牙浇水一个抓。 我的心情挑起了一场长长的,脏的哮。 “你最好让狗独自一人,”先生摇晃道。 希斯克利夫一致,用他的脚掌检查更激烈的示威活动。 “她不习惯被毁坏 - 不是为了宠物。 然后,他走到另一扇门,又喊道:“约瑟夫!”"
"再过五分钟,混乱的云雾就消失了:我很清楚,我在自己的床上,红色的闪光就是幼儿园的火焰。 那是晚上:一根蜡烛在桌子上燃烧;贝西站在床上,手里拿着一个盆子,一个绅士坐在我的枕头旁边的椅子上,靠在我身上。"
"然而,早上,当天亮了,我登上了甲板,发现船的一边所有的水手都忙着,似乎在海里和某人交谈。 事实上,就像我们以前看到的那样,它在一片冰块上在夜间向我们漂流。 只有一只狗活着,但里面有一个人,水手们说服他进船。 他不是,就像其他旅行者似乎是,一个未发现的岛屿的野蛮居民,而是欧洲人。 当我出现在甲板上时,主人说:“这里是我们的船长,他不会让你在大海上灭亡。"
"約瑟是一個老年人,也是一個老年人:非常老,也許,儘管軟弱和聰明。 “耶和华帮助我们!”他用一丝不满的声音说话,同时解脱了我的马:与此同时,看着我的脸如此尖锐,以至于我慈善地猜测他一定需要神圣的帮助来消化他的晚餐,他的虔诚的排泄没有提到我的意想不到的到来。"
"我对客人的热情每天都在增加。 他立刻引起了我的钦佩和怜,令人惊讶的程度。 我怎能看见一个被苦难毁灭的生物如此高贵,而不感到最痛苦的悲伤呢?他如此温柔,却如此明智;他的心灵如此培养,当他说话时,他的话虽然充满了最精选的艺术,但却流淌着速度和无与伦比的语。"
"亲爱的姐姐,我匆匆地写了几行,说我很安全,在我的旅程中很先进。 这封信将由一个从天使那里回家的商人送到英格兰;比我更幸运,他可能不会看到我的祖国,也许,多年。 然而,我心情很好:我的男人是大胆的,显然坚定的目的,也不是浮动的冰块,不断穿过我们,表明我们正在向往的地区的危险,似乎使他们感到不安。 我们已经到达了一个非常高的纬度;但这是夏天的高峰,虽然不像在英格兰那样热,南威尔士,它吹我们迅速向那些我如此热切地渴望达到的海岸,呼吸了一种我没有预料到的恢复温暖。 到目前为止,我们没有遇到任何事件,这将成为一封信中的数字。 一个或两个僵硬的海峡和泄漏的喷发是经验丰富的航海家几乎不记得记录的意外,如果在我们的旅程中发生更糟糕的事情,我会很高兴。 再见,亲爱的玛格丽特。 请确信,为了我自己和你的缘故,我不会急于遇到危险。 我会冷酷,坚持,谨慎。"
"第二天,在中午时分,我起身穿着衣服,坐在幼儿园里包裹在一根子里。 我感到身体虚弱和破碎;但我的最糟糕的疾病是不可言喻的心灵悲伤:一种悲伤,不断地从我身上抽出沉默的眼泪;不久我从我的脸上擦掉了一滴盐,而不是另一个。 然而,我认为,我应该很高兴,因为没有一个已经在那里,他们都和妈妈在车里走了。 阿伯特也在另一个房间里缝缝,贝西,当她搬到那里,把玩具放下,安排柜子,时不时对我说了一句话不情愿的善意。 这种情况对我来说应该是一个和平的天堂,习惯于一生不停的镇压和无情的分裂;但事实上,我的紧张的神经现在处于这样一个状态,没有任何平静可以平静,没有任何乐趣可以愉快地激动他们。"
"我也不能忽略拉普兰、西伯利亚、斯皮茨伯格、新泽布拉、冰岛、格陵兰的黑暗海岸,以及“北极区的广阔覆盖,以及那些荒凉的空间遗失的地区――冰冻和雪的储藏地,那里有坚固的冰场,数百年的冬季积累,在高地上加油,环绕着极地,并聚集了极寒的多重严酷。 “从这些死白的世界中,我形成了自己的想法:阴影,就像所有半理解的概念一样,它们在儿童大脑中漂浮得模糊,但奇怪地令人印象深刻。 这些介绍页面的单词连接到接下来的子,并给了岩石独自站起来在一片海洋的子和喷雾的含义;在荒凉的海岸上沉没的破碎的船只;在刚沉没的废墟上,冰冷而可怕的月亮透过云层闪烁。"
"撒拉和她一起回来,他们俩都睡着了;他们在睡觉前半个小时都在彼此说话。 我抓住了他们对话的碎片,从中我只能太清楚地推断讨论的主要话题。 “有些东西穿着白衣穿过她,消失了”――“背后有一只巨大的黑狗”――“房间门上的三声强奸”――“墓地上的灯光”――等等。"
"几个月就这样过去了。 她的父亲变得更糟;她的时间更加忙于照顾他;她的生计减少了;在第十个月,她的父亲在她的怀里去世,留给她一个孤儿和一个乞丐。 最后一次打击击了她,当我父亲进入房间时,她跪在鲍福特的棺材上,痛苦地哭泣。 他像一个保护的灵魂来到这个可怜的女孩,谁承诺自己对他的照顾;并在他的朋友的监禁后,他带她到日内瓦,并将她置于保护的关系。 两年后,卡罗琳成了他的妻子。"
"一个奇怪的意外发生在我们身上,我不能不录制它,尽管很可能你会在这些文件进入你的手中之前看到我。 上周一(7月31日)我们几乎被冰包围了,它在船上从各方面封闭,几乎没有留下她漂浮的海间。 我们的情况有点危险,特别是因为我们被一个非常厚厚的雾所覆盖。 我们相应地躺下,希望大气和天气发生一些变化。"
"接下来我记得的是,醒来时感觉好像我曾经历过一个可怕的噩梦,在我面前看到一个可怕的红色闪光,穿过厚厚的黑色线条。 我也听到声音,用空洞的声音说话,仿佛被风或水的冲动所困扰:动荡,不确定性,和恐怖的普遍感觉混淆了我的能力。 很长一段时间,我意识到有人在操纵我;举起我,在坐着的姿势中支持我,而且比以前任何时候都更温柔地抚养或支持我。 我把头放在枕头或胳膊上,感觉很轻松。"
"这种外表激发了我们的无限惊奇。 正如我们所相信的那样,我们离任何一片土地有几百英里;但这种显现似乎表明,它实际上并不像我们想象的那样遥远。 然而,被冰封在里面,不可能跟随他的轨迹,我们用最大的注意力观察。 大约两个小时后,我们听到地面大海,在晚上,冰破了,释放了我们的船。 然而,我们一直躺到早晨,害怕在黑暗中遇到那些在冰破裂后漂浮的大型松散的群体。 我利用了这个时间休息几个小时。"
"当我在海边享受一个月美好的天气时,我被扔进了最迷人的生物的公司:一个真正的女神在我眼里,只要她没有注意到我。 我“从来没有说过我的爱情”;然而,如果外表有语言,最愚蠢的可能已经猜到了我头和耳朵:她终于理解了我,并看到了回归 - 所有可想象的外表中最甜蜜的。 我羞愧地承认了这一点,像一只子一样在我身上缩小;每当我看起来越来越冷,越来越远;直到最后,可怜的无辜被迫怀疑自己的感觉,并在她假定的错误中被困惑了,说服了她的妈妈放弃。 通过这种奇怪的姿态转变,我赢得了故意无情的声誉;多么不值得,只有我才能欣赏。"
"黄金山,是先生的名字。 希斯克利夫的住所 “Wuthering”是一个重要的省级名词,描述了该站在暴风雨天气中暴露于大气动荡的现象。 他们必须在那里随时保持纯洁的通风,事实上:人们可以猜测北风的力量在边缘吹过,通过房子尽头的一些火的过度倾斜;并通过一系列的子,他们都向一个方向伸展他们的肢体,仿佛渴望太阳的礼物。 幸运的是,建筑师有前瞻性地建造它坚固:狭窄的窗户深深地放置在墙上,角落被大石头保护。"
"“你觉得你应该睡觉吗,小姐?”贝西轻轻地问。 我几乎不敢回答她,因为我害怕下一个句子可能很粗糙。 “我会尝试的。 “你想喝点东西吗?”“不,谢谢,贝西。 “那时我想我要去睡觉,因为已经是十二点了,但是你可以在晚上打电话给我,如果你想要什么。 “这真是奇妙的文明!它鼓励我提出一个问题。 “贝西,我怎么了?我病了吗?”“你病了,我想,在红色房间里哭泣;你很快就会好起来,毫无疑问。"
"“嗯,我是谁?”他问。 我说出他的名字,同时向他伸出我的手:他拿起它,微笑着说:“我们会做得很好。 ”然后他把我放下,对贝西说话,指示她要非常小心,以免我在晚上被打扰。 给了他一些进一步的指示,并告诉他第二天要再次打电话,他离开了;我的悲伤:我在他坐在我的枕头旁边的椅子上时,我感到如此的庇护和友谊;当他关上门后,整个房间变暗了,我的心再次沉没:无法形容的悲伤使它沉重下来。"
"“够了!”一个男人从游泳池甲板的办公室里出来,带着一支苍蝇香烟的气味。 当他跌倒时,他把一小块小饼干推入嘴里,随后一口山谷。 父母不被允许进行试验,让这个男人完全掌握成年人的权威;被恐吓,我们立刻安静下来,只留下男孩的肉体的声音轻轻地打击水和我们神经性呼吸的低潮。"
"但是让我很清楚,所以你不能误解我的动机:虽然我的旅程可能看起来很孤独,但在我的疤痕中我从来没有孤单。 我是我的团队中唯一的鱼,但我不是唯一自杀的女孩。 作为自豪的运动员,我们期望伤是达到顶峰状态的自然行动。 有些剪。 有些。 一些清洗。 都是相同的。 我们女孩一起塑造了我们的身体和自我,成为教练吉姆想要的。 我们想要的。"
"他把山的瓶子冲向我们。 我们集体地跳了起来,空的瓶子在撞上砖地板时跳了起来。 他开始往前走,往后走。 “我是你的教练。 叫我吉姆。 如果你想在团队中做到这一点,你最好听我说。 ”他指着他的尖叫声,他的大肉的手从视线上掩盖了它。 他吹了一声尖叫声。 我把手放在我的耳朵上。 旁边的那个男孩摇晃了起来。"
"他停在游泳池的边缘,在我们两排之间。 他的拳头被抓住了,他的子紧紧地着他的牙齿。 一个扭曲的静脉从他的脖子拖进了他的波罗的项链。 我盯着他,感觉就像我的肚子从潜水区跳进了一个无底池,我正在沉没,下来,下来,没有空气在我的肺部和没有救援人员在职。 他比我见过的任何人更可怕,甚至比先生更可怕。 萨利文,我的三年级老师,在科学课上向我们展示了国家地理的破坏地球的视频。 先生 萨利文喜欢对即将到来的灾难性全球变暖做出伟大的声明。 因为先生 萨利文我无法忍受夏天的干燥热量 - 我渴望潮湿,寒冷和雨天。 我渴望冷水在热空气上。"
"我无法形容先生。 奥斯本的脸或他的教室。 包括他这样无关紧要的人的小细节早就从我的记忆中被抛弃了。 但我可以很容易地回忆起他的脂肪指纹的形状在我的书的封面上。 他给了我第一次的经验,试图向男人证明自己,毫无用处。"
"我对我作为一个人类女孩的十七岁并不感到遗憾。 回头一看,心中渴望是徒劳的。 虽然,我承认,我肯定希望我能让凯蒂早点吻我,比如在我们赛季末的派对中不可避免的真相或大胆的比赛中。 女孩总是敢于接吻其他女孩,当我有时,我应该利用可耻的借口。 然后我会对她的嘴唇的记忆来安慰我,当我独自在医院时,我的海龟尾巴是完美的,但暴露的威胁如此接近。"
"我不喜欢的不仅仅是欧洲水母。 我也不同意这本书中描述的中国水母。 其中有两个人依赖男人:一个在沙子上没有腿,需要船长将她带回水中;另一个被微小的彩虹头发覆盖,嫁给了一个从海洋偷走她的男人,在这个过程中失去了她的声音,丈夫去世后返回水里。 虽然我欣赏后者的彩虹盔甲,但我拒绝遵循他们的男性依赖的轨迹。"
"吉姆开始将我们分成轨道,将更高和更老的队伍变成1号轨道,更短和更弱的队伍变成6号轨道。 我被绑在5号线上。 “好吧,大家。 路线的后面。 ”我立刻向前走,其他孩子们在我身后徘徊。 他们有合适的装备,但我有信心。 我有渴望。 吉姆再次开始步伐。 “我们将从一个简单的加热开始。 当我吹出我的声时,第一个人可以潜入。 在他们之后数到五,然后下一个可以潜入,等等。 请给我四轮自由风格开始。"
"与此同时,克莱尔瓦尔就忙于,这样说来,事物的道德关系。 忙碌的生活阶段,英雄的美德和人的行为是他的主题;他的希望和梦想是成为那些名字被记录在历史中作为我们物种的勇敢和冒险的慈善家之一。 伊丽莎白的神圣灵魂在我们和平的家中如同一盏圣所所献的灯光。 她的同情是我们的;她的微笑,她的柔软的声音,她天上的眼睛的甜蜜的目光,一直在那里祝福和鼓舞我们。 她是爱情的活生生的灵魂,可以软化和吸引;我可能在我的研究中变得懒惰,由于我本性的热情,但她在那里,使我屈服于她自己的温柔的外貌。 克莱尔瓦尔 - 难道他能在克莱尔瓦尔的崇高精神上扎根吗?然而,他可能没有如此完美的人性,如此慷慨地思考,如此温柔和温柔,在他对冒险的追求的热情中,如果她没有向他展现慈善的真正魅力,并使善事成为他蓬勃发展的野心的目的和目标。"
"奥斯本对我母亲批准的早期不信任,他会给我他所谓的五个手指测试:他会从我的手指拿起这本书,转向一个随机页面,指向五个单词的组合,并挑战我大声阅读它。 他举起五根手指,仿佛给了我一个高五,计划用我错误的每一个单词降低一根手指,直到他握着一根拳头――一根拳头从来没有出现过,因为我每次都交出了正确的单词。 然而,他继续偷我的书,试验我一整天,好像他认为我只能在早上读书,在下午忘记了如何。"
"书中我最喜欢的民间故事不是最著名的。 你可能听说过汉斯·克里斯蒂安·安德森和迪士尼的《小海龟》 - 我已经告诉你忘记你所知道的,但我知道你不会,因为你是人类,你永远被困在你的惯例中。 但是知道这一点:小海龟太绝望了,太冷漠了。 我讨厌她对她幻想的尾巴和家庭的忽视,她渴望把自己变成海洋泡沫,为一个向疾开放的男人,谁爱她像一个姐姐。 是的"
"我的母亲拿起我,然后用一半的葡萄的Tupperware从他们的树干中取出。 她在我上车时擦了鼻子。 我的潮湿的头发用腐烂的氯气香水香水任何小空间。 当我们开车回家时,我非常感谢她带我,但她看起来很紧张,因为我爱上了运动。 对她来说,我不应该坠入爱河。 我应该游泳足够好,把它放在我的简历上,让我进入一个好的学校。 爱情是一个强大的感觉。"
"我的名字比他们的更简单:Ren, 人,意思是人。 鱼,意思是鱼。 Ren Yu既不是一个传统的中国名字,也不是一个典型的美国英语名字,但我的母亲认为它象征着她的第一和第二语言从移民中恶化的方式,创造了一个新的语言,从这两个词汇中产生。 Ren Yu也是一个容易记住的名字。 我的母亲认为,有一个简单的名字,有一个简单的含义,可以帮助我无损地生存下来。 让我看不见,看不见。 然而,當吉姆在練習的第一周讓我們做破冰器時,我的名字引起了我的特別注意。 我的队友对它的发音有问题,尽管它的一个语法。 布拉德,臀部和眉毛像游泳池绳子一样厚,着鼻子:“你的名字是雷恩吗?你咳嗽了吗?”卢克,蓝色的眼睛在困惑中颤抖,刮了他的金发头,手比其他人大,有效的耳朵,将帮助他成长为我们团队中最快的男孩:“你想说杰恩吗?”"
"她在高中放弃了我,地下室里有一个游泳池,用来排练。 我七岁的时候穿错了泳衣,没有泳帽。 直到那天,我所见过的最大的水体是我们家的浴缸。 然而,当我沉浸在游泳池里时,我觉得我已经回家了,就像我七年的生活一直是漫长的跨国车程一样,游泳池是清洗从路边车站和加油站浴室收集的污垢的热淋浴。 我被解放了,毫无瑕疵,并更接近成为我一直打算成为的海豹。"
"我最喜欢的民间故事是两个女孩变成水蛇的迷人故事。 每个星期天,两名女孩一起在当地的湖里游泳和玩耍,赤身裸体。 村里的男人对女孩进行监视,并警告他们有罪,而像往常一样对男人来说,忽视了自己的贪婪和伪善。 女孩们没有听,所以男人来抢走他们,打算修复他们的纯度 - 发现女孩们已经变成水蛇,他们的长头发和女孩头连接到皱纹和爬行动物蛇尾巴。 这个故事以殖民主义基督教价值观为颜色,旨在警告周日的邪恶行为,但他们没有看到结局的真相。 我相信这两个女孩是自由的,比我有可能的更自由。 我羡慕他们的能力,通过那些男人的抓。 我把他们的进化看作是一种礼物,这样他们就可以永远在水中玩耍,而不是依靠人类的需要或道德主义的上帝的日程安排。"
"当我把目光放在大男人身上时,我的tutu解开了,它的粉红色线条让我的手指向下弯曲,牧养我的臀部。 我颤抖,困惑,我的身体的刺激是来自Tutu线的吹风吻,还是纯粹的存在这样的男人。 我从未忘记我们第一次相遇的感觉。 我的身体在地面的每一次颤抖中颤抖,与他的骨头相匹配。 我想知道他是如何使我强壮的。 我希望给他留下深刻的印象,让他兴奋。"
"男孩指着水里的小男孩。 “你。 走出游泳池。 你在外面。 ”他把他的愤怒转向了姐姐。 “你也在外面。 出来吧。 回家吧。 “我们看着那个男孩从游泳池里爬出来。 他的妹妹把他抱在怀里。 两人静静地哭了起来。 他们的湿脚步声在他们离开游泳池时响起。 男人调查了我们,他的眉毛长大了。 他的眼睛下面有厚厚的皮肤,当袋子在我身上颤抖时,我颤抖了。 “如果你在团队中取得成功,你最好学会把你的手放在自己身上,”他说。"
"这本书中的第三位中国海豹被命名为Nüwa,一个有美丽的女人的脸和蛇的身体的神。 九月,天下之人,天下之人,天下之人。 虽然这片土地是美丽的,装饰着河流,山脉,树木和花朵,有许多活的生物陪伴她的旅行,但她很孤独,渴望一个陪伴她可以聊天和跳舞。 所以她用黄色泥土,从河岸湿润,用脸,手臂和腿塑造形状。 这些人物活着,笑了笑,围绕着她旋转,把她从孤立中解脱出来。 每个人都是从努瓦的泥土雕塑中降临的。 虽然我同情努瓦的孤独,并感谢她为我的出生做出贡献,但我鄙视她对人类伴侣的渴望 - 还有许多其他生物,他们的伴侣比人类更有乐趣。"
"我们毁了我们的头发,像农民种植小麦一样在几个月内种植了我们手臂腿的阴道头发,直到我们在大会前一起在剃须宴会上一小时内砍掉它。 剃须机切断了我们涂抹了粉碎奶油的牛排的线条,手指垫皱纹和皱纹。 我们在Sappho的青少年课上互相洗澡。 如果你剃我的背,我会剃你的。 我们从衣柜里的淋浴室里出来,像裸体的鼠一样。"
"我们一起长大了,我们的年龄差不多一年。 我不必说,我们对任何种类的分裂或争论都是陌生人。 和谐是我们伴侣的灵魂,我们角色中存在的多样性和对比使我们更加接近。 伊丽莎白有更平静和更集中的心态;但是,随着我的一切热情,我能够更强烈地应用,更深深地被知识的渴望所打击。 她忙于跟随诗人的空中创作;在围绕我们瑞士家园的宏伟而神奇的场景中 - 山脉的崇高形状,季节的变化,风暴和宁静,冬天的沉默,以及我们阿尔卑斯山的夏天的生活和动荡 - 她发现了丰富的欣赏和喜悦的空间。 虽然我的同伴在严肃和满意的精神中观察了事物的壮丽的外表,但我很高兴地研究了它们的原因。 世界对我来说是一个秘密,我渴望神明。 好奇心,认真研究学习自然的隐藏规律,像绑架一样的欢乐,因为它们向我展开,是我记得最早的感觉之一。"
"几年后,当我决定放下尾巴时,我回到了我所爱的书和被困在里面的海。 虽然页面被撕裂了,但插图仍然充满活力,与我渴望的水上冒险的传说和描述。 我每天晚上重新阅读页面,我的眼睛在缝练习的许多小时中厌倦了针头。 我用手指尖的血迹标记了每个页面,在那里我太紧抓住了针子 - 我比自己更快。"
"”雷。 你们都应该更像雷恩,“他说。 我的脚,爬水,在欢乐中散步。 他把手伸出一个高五。 我轻轻地触摸他的手掌,像跳海豚一样从水里爬起来,达到他的高度。 他的手是湿润的和湿润的。 他的拇指足够长,包裹在我的手掌周围,折断我的骨头。 当我们触摸时,他笑了笑,池水在我的项链上。 “美丽的。 只是美丽。 而且非常有才华。 我们将在一起度过一个伟大的时光,“他说,微笑。 他吹了他的声。 其余的孩子们都 我们开始了。"
