"1801. - 我刚刚回来了，我去见了我的房东 - 我将要与之打交道的唯一邻居。        这是一定是一个美丽的国家！我认为在整个英国，我哪儿也找不到这样完全脱离社会的环境。这是一个完美的涩独得天用的地方：海斯克里夫先生和我是一个非常合适的搭档来分配绝望。一个真正的好人！他丝毫不料到，我当我骑车上来的时候，他的黑眼睛隐藏在眉毛下面，我当我宣布自己的名字时，他的手指仍然挤在他胸前，以嫉妒的决心隐藏更多。这真让我感到暖胃。"
"约两点钟，雾气散去，我们看到前方伸展的巨大不规则的冰原 Landscapes，似乎无边际。有些同伴哀叹，我自己的思想也开始变得来.;.;graphqlswith珍慕的念头，突然，一件奇怪的景象吸引了我们的注意，转移我们的关注离开了我们的困境。我们看到一个低矮的车子，固定在滑板上，炭棚狗拉着向北方疾驶；一人做为巨人般的躯体坐在车子上，控制着狗。我们用望远镜观察着旅人的快速进度，直到他隐没在远方的冰原的不规则地形中。"
"现在，两者都睡着了：火和蜡烛灭了。对于我来说，那一夜的时刻在可怕的警戒中度过；耳、眼和心全部都被恐惧绷紧了，这种恐惧只有孩子才能感受。        虽然这红客厅的事件没有给我的身体带来严重的或长期疾病，只是让我感到一股从这天至今仍然回荡的精神震荡。是的，牧师夫人，我对您负有某些恐怖的精神痛苦，但我应该宽恕您，因为您不知道您干了什么：当您撕裂我的心弦时，您认为您只不过是在拔除了我的坏习惯。"
"在踏进门前，我停下来欣赏前部广泛的奇怪雕塑，尤其是主要门周围的雕塑。上面，隐隐 (!((？))//)})中的“1500”，""Hareton Earnshaw""。我会说一些感想，并请求屋主关于这个地方的简介，但门口的立场似乎在命令我紧急入场或离开，对我的各种态度我无意在之前检查核心房间之前加深。"
"بي西进了这个女仆房间，这个房间离她非常近。我听到她说—        “莎拉，来睡觉和我一起在儿童zimmer，今天晚上我活不了独自待那個贫病伺候那孩子：她可能会死亡，这是一件非常奇怪的事，她昨天突然中风，我不知道她是否看到了什么。ミ丝絲的做法太刻薄了。”"
"每幅图片都讲述了一个故事；这些故事，对我的不成熟的理解和不完美的感情来说，经常是神秘的，但是非常有趣：有趣如贝西（Bessie）在冬季黄昏时，有好心情时，她有时候会在 nursery hearth（读音：英音聞alary索里）坐下，让我们围在她旁边，她洗礼用长摆法和拉يلة边衬边同时向我们讲述关于恋爱和冒险的故事，来自古老的童话和其他-ballad（英音即：“听到-ballad”，指古老的民谣歌曲）；或者（正如我后来发现的那样）来自《Pamela》和《Moreland伯爵亨利》这两个故事。"
"我的视线被右边的红色窗帷挡住，不断地翻阅我书中的页面，我研究那场冬季下午的景象。远处，是一片阴沉的雾霾和云团 近处，是一片湿润的草坪和被暴风雨荡漾的灌木区，而潮流通usan 劲雨狂烈地向前涌动着，一根长长的、充满慷慨的劲风不断地推动着。    我回头到我的书上—英国鸟类史（Bewick）：我对书中的文字大体上不太感兴趣；然而，某些引言页面我却不能完全漫过去。我作为一个孩子，那些关于海鹰栖息地的页面让我不能完全忽视。那是关于「只有海鹰居住的孤岛和半岛」；关于挪威海岸，而从南端的林德内斯或拿泽到北极岬的所有岛屿—    「远方大洋，在 vast 大漾漾周围，环绕孤岛和远thest Thule，你所说的森林；而大西洋激流， Jets  And the Atlantic surge  溜床在岛屿、「 "
我出生在日内瓦，我家是该共和国最著名的家庭。我的祖先多年来担任过国会议员和市议员，我的父亲曾担任过多个公共职位，充分确立了自己的名誉和美誉。他在各个方面的人民都被尊重着他的正直和不懈的公共事务精神。他度过了整个晚年总是忙着为国家做事；种种事故阻止了他早期的婚姻，他直到生命的晚期才结婚，并成为了家长。
NaN
当我了解这个陌生人出现在房间中，不是盖茨黑德的人，不是瑞德太太的家人，我感到无法表达的轻松、安全感和保护感。我转身对准贝西（她的存在对我来说远远比阿波特更容易接受），接着我注视着这个绅士的面庞。我认识他，是利奥德医生，他是一位药剂师，有时瑞德太太为了她和孩子们的健康需要叫他来治疗家里，家庭也请有一个医生。
"我坐在火炉端边的座位上，面对着我的房东正在前进的方向，一个沉默的空隙，试图逗笑饲母，她从儿童室出来，悄悄地来到我的脚后，她的嘴角上挑，齿液汩汩，望着我的践啃。我抚摸她的时候，听到了一声长广的低吠。        “胡说八道，这命女人耗不起的，别又来欺负她了，”黑克利夫先生鞭尔回护，脚底踢了一下，禁止她继续闹腾，然后，到了一旁的侧门，喊道：“约瑟夫！”"
"五分钟后，困惑的云旦消散：我清楚地知道我自己在自己的床上，那个红色的光泽是卧室的 Fireplace。已经是夜晚：桌子上有一支蜡烛，贝西站在床脚边拿着一个盆子，有个绅士坐在我的枕边，弯下身听我说话。"
"早上我去甲板上检查了，却发现所有水手都在船的一侧围聚在一起，似乎在海面与某人说话。实际上，那是一个我们之前见过的似的浮桥，它在夜晚的一块大冰片上漂移到了我们这边。只有一个狗还活着，但水手们正劝服它里面的一个人上船。这个人不是像之前那个探险家一样，是一个欧洲人。等我出现在甲板上，主管说，“这就是我们的船长，他不会让你在open sea上死亡。”"
"乔瑟夫是一个老人，甚至可以说是一个老头儿：非常老，可能，但他力อส状态很好。 “上帝呀！”他低声自语，同时从我身上解下马，同时因为我的脸上嘟起鼻子，恨不得我一步三回头。我charitably_guessed他一定需要上帝的帮助来消化晚饭，上帝的感恩不是对我突然来临的絮聒/."
我的对客人的爱心每天在增加。我对他的感激和同情一样，是一种驚人的程度。为什么我不能见到这样一个高尚的生物，受到痛苦的毁灭，感到最深切的悲伤？他是如此温柔，同时也如此智慧；他的思想如此文明，当他说话，虽然他选择的话语是经过精心挑选的，但却流畅、华丽、没有.Paramah。
"亲爱的姐姐，        我匆忙地写几句来告诉你，我安全，并且已经前进了一段距离。这个信将通过从 Arkhangelsk返程的商船抵达英格兰；我则或许不能返回祖国多年。然而，我精神GNUCле热鬓，是因为我的船员们勇敢、显然坚定ствие，并且那些我们正向前进的浮冰块，象征我们正在驶向的地区的危险情况，并没有使他们感到畏惧。我们已经达到了很高的纬度；而且由于是夏季，虽然不像英格兰那样温暖，但吹来的南风，不断地将我们推向我如此渴望的岸边，带来了一种恢复性的温暖，我在此感到意外。        迄今为止，我们还没有遇到可以在信中描绘的事情。有一两场严重的风暴和锅Leaks，只是经验丰富的航海者很少记得记录这些事件，我将会非常高兴，如果我们的航行期间没有更糟糕的事情发生。        再见，我的亲爱的玛格丽特。请放心，我将会为我的 sake，和你的 sake，不会莽贸地面对危险。我将会保持冷静、持久和谨慎。"
"隔天下午，我已经起床穿好衣服，穿着围巾坐在围肢柴炉旁。我感到身体疲惫已极，但更让我感到恶心的是处于内心的无 Bottom忍耐：一种让人无以表达的沮丧，使我不断流出一行泪痕，刚刚擦去一滴泪珠，就又有另一滴而来了。然而，我认为我应该感到幸福，因为瑞德家的人都已经出去了，MBED他们母亲的华車中。阿勃特也在另一个房间縫Thread，贝丝她来回走动，存储玩具，整理抽屉，时不时地对我说一句不寻常的善意话语。这类情况应该是我天堂般的宁静，我习惯于不断责骂和渴望劳苦的生活，但是实际上我的已经到了那么坏的状态，即使没有什么宁静也不能止住，它们现在甚至对一切愉快都没有任何感受。"
"我无法忽视那些 Lapland、西伯利亚、斯瓦尔巴特岛、诺瓦藏岛、冰岛、格陵兰的Cold shores的暗示，“其中荒芜的北极区、那些废弃的空间的广大范围，成了 centuries-old 冰雪的水库，高峰搭配高峰，置屋顶于极点，集中了极其寒冷的多重痢疾”。我自己构建了一种关于这些死亡白色的领域的想象：阴暗的，像孩子们脑海中模糊不清的概念，但奇怪地有影响。这些开篇中的词语与随后的插图连接起来，赋予一个孤立在海浪和 spray 中的立石意义；赋予在一个荒芜海岸上沉赴的破船意义；赋予透过云层虚掩的寒冷和可怕的月光在即将沉没的废墟上发生作用。"
"莎拉回来了，她和他一起去床上；他们在半小时内communicating在一起，直到入睡。让我抓住了他们的对话片段，从中我可以清楚地推断出他们讨论的主要话题。        “有个穿白色衣服的人从她身旁经过了”—“一个黑犬在他后面”—“客房门上三个重响”—“教堂 graveyard只有一盏光”—等等。"
"几月过去，父亲的状况变得更糟糕，她的时间越来越被父亲的照顾占据，生活来源也越来越减少；她父亲在她怀中去世，留下她一个人和乞丐。这最后一击让她无法承受，她在贝弗特的灵柩边跪下，weeping 悲伤，我的父亲走进房间。他像保护灵魂般出现在这个贫穷的女孩身旁，她将自己交给他照顾；经历了朋友的葬礼后，他将她带到日内瓦，并将她交给了一个亲戚。 passé这个事件后，卡罗琳成为他的妻子。"
"我们刚遇到了一件非常奇怪的意外事件，使我不能不记录下来，尽管你可能在这份文件之前就已经见到我了。         지난周一（7月31日），我们差不多被封闭在一层冰层中，一圈冰层包围着我们的船只，仅留下些许能让她浮在水面上。我们的境况比较危险，特别是我们周围有一片很厚的雾气。我们于是停在原地，希望气候和天气有些许变化。"
"下一个我记起的事情是，我醒来，感到自己像刚刚经历了一场可怕的噩梦，看到眼前一个恐怖的红光，错、彼搭着粗黑的栏杆。我也听到voices，声音像在风或水中模糊 alike，听起来像空气中的 agitation，不确定和恐怖感让我失去了理智。我很快就感覺到，有人在 handling 我；把我托起并把我扶坐起来，方式比我曾经有的任何情况都温柔。我把头靠在枕头或胳膊上，感觉很舒服。"
"这幕景象引起了我们无_duplicates的惊奇。我们认为，我们远离陆地几百英里；但是，这种现象似乎表明，实际上，我们的想法不准确。然而，被冰封，追踪这物体是无法的，因为我们认真地观察了它的踪迹。        在这件事发生后大约两个小时，我们听到礁石声undaki声音，到了晚上，冰块开始裂开，我们的船被释放出来。然而，我们到夜里继续泊住，为了避免在黑暗中遇到那些在冰质破裂后浮动的巨大物体。我利用这个时间休息了几个小时。"
在海滨度蜜月，我与一个让我眼中如神明般的女性相遇了。她如我认真为止，不问我如何。我从未对她感到永久嘴巴，但如果视线有语言，那个最简单的傻瓜也可以guess到我深深爱她了。她最后终于明白我，这时我行动，神不知鬼缩回去、像snail一样，每次目光縮退，但只是更冷冽、更远，终于让这个无辜的女孩感到自己所见是错的，陷入混乱，家长也因此说服她离开。因此，我因为这种奇怪的个性爱而获得了刻意无情的名声，在我只有我能了解。
"惠灵高 propTypes 是黑克尔夫的住宅。""惠灵高""这个名字是一种地区特有的形容词，描述的是这所住宅暴露在暴storms 天气中的气候混乱。 upstairs 通风确实很好：通过一些矮小的松树的斜度和整个住宅后的邻里参景，可以感受到北风过境的气力；而一行稀疏的刺ома都是向着同一方向伸展，仿佛在请求太阳的恩泽。幸好，建筑师有远见，关上来的窗口深入在墙壁中，并由大块的角石封闭。"
"“贝西问道：“你睡觉觉了吗，小姐？”她的声音很轻柔。   我几乎不敢回答，因为我惧怕下一句话将很粗鲁。“我试试吧。”   “您想喝点什么或吃点什么？”   “谢谢，但不用了，贝西。”   “那么我想现在睡觉了，因为已过十二点；如果您需要晚上需要什么，您可以叫我。”   这个礼貌真的让我的勇气恢复了一点，我便敢问一个问题。   “贝西，这是怎么回事？我病了吗？”   “可能是你在红色客房哭泣时生病了，你很快就能痊愈。”"
"他问：“我是谁？”   我念出了他的名字，同时 Offer him my hand，他笑着抓住我的手，说：“等一会儿我们一起来做这件事。”然后，他把我叫醒，并对贝西说：“ tomorro"
"一个男人从游泳池的办公室里走出来，带着浓重的烟草味。他踩着地板，huge handful of_mini cookies进入了他嘴巴，然后喝了一口山谷 DOE。他并没有允许父母参加试炼，这使这个男人拥有了成人权力，我们都被惊惧地沉默下来，只留下孩子的皮肤柔软地拍打在水中和我们的轻微呼吸声。   "
"但让我明确我的motives，以免您误解我的动机：尽管我的旅程看起来孤独，但是我的创伤从来不孤单。我是我的队伍中唯一的游泳选手，然而，我并不是唯一割損自己的女生。作为自豪的运动员，我们的割損是达到鼎峰状态的自然进程。一些人割損，一些人 Bulk，一些人 purge。它们全是一样的。我们这些女生一起塑造了自己的身体和自我，以适应Coach Jim想要的。我们想要的样子。"
"他扔出一瓶Mountain Dew，我们纷纷下降闪避，瓶子空而bounce在地面上碰到淡漆地板上。        他开始来回 pacing。“我是你们的教练，叫我Jim。如果你们想加入队伍，你们最好听我的。”他揉捏了他的哨子，大的肉手遮住了它。然后，他呸出一个响亮的，尖利的声音。我把手贴在耳朵上。那边的男孩轻咯笑。"
"他停留在游泳池的边缘，坐于我们的两个排列之间。他的拳头攥紧，下巴结实，以至于他在磨牙。脖子上有一根颤抖的血管，从领带中延伸入去。我 Fixed gaze on him，感到像是在_diving block_从池底端掉下，已经落到了无底的深渊中， lungs 中没有氧气，救生员也没有值班。他比任何人类男子我见过还要可怕，甚至比我的三份英语老师约翰·索伦森，当他在科学课上放映国家地理学会的破灭地球视频。约翰·索伦森喜欢发出关于全球变暖的强调大声声明。由于约翰·索伦森，我不能耐受干燥的夏季阴气—I渴望潮湿、寒冷、雨天。我渴望冷水过高温空气。"
我无法描述奥斯本先生的面孔或他的教室。像他这种无关紧要的人的细节早已从我的记忆中消失。但是，我很容易记忆他留在我的封面书上的油污指纹形状。他让我获得了尝试向一个男人证明自己的第一次体验，却失败了。
"我对我的十七年 života女孩一无所后悔。回头温柔地思念是徒劳的。尽管如此，我会承认，我或许希望我更早地让卡姿给我一个吻，就像在我们的季末派对中玩“真心或敢”游戏时那样。女孩总是被要求吻其他女孩，我应该抓住这个下rious的借口，当时我就拥有她的唇印，让我在医院独自时 ragaz时候可以找到些慰藉。”"
不是欧洲海神颔以外，我还不同意书中的一些中国海神颔。其中两个人因为男性崇拜：一条半身现象，失去了腿，无人能够帮助她回到水中；另一条发有微小彩虹细毛，娶了一名从海洋劫掠她的人，结果失去了一切声音，在死后的丈夫回归海洋。虽然我喜欢后者有彩虹护甲，但我不能跟随他们的男性崇拜之路。
"詹姆斯开始将我们分成不同的队伍，让更高的和更年长的孩子站到第一个队伍，站到第六个队伍的更矮小和更弱小的孩子。我被分配到第五个队伍。        “好， everyone，请站在自己队伍的后面。”        我马上走到前面，其他孩子们跟着我\Backend。我他们都配有合适的设备，我却充满信心。我有渴望。        詹姆斯开始步伐。“我们从简单的热身开始。我的哨子响彻，我第一个停留的人可以加入。然后，等5秒钟，让下一个人加入，如此循环。首先4个满池程的自由式比赛。”        （翻译者：李静）"
"与此同时，克尔瓦尔更关心的人生道德关系。生命的忙碌舞台、英雄的美德和人类的行动是他的主题；他希望和梦想的是成为那些在故事中被记录为我们的物种的有勇气和冒险的救恩者之一。伊丽莎白圣洁的灵魂像一盏在我们宁静家庭中的圣像闪耀。她对我们的同情是 ours；她的微笑、柔和的声音、彼女的天使般眼睛的温柔目光总是存在，温暖和animate我们。她是爱的活着精神，柔和她和吸引我们。我可能会因我的性格变得愠气，变得粗鲁，但她总是我们中的一部分，柔和我，使我变得像她一样温柔。克尔瓦尔—恶意能否磨损他的崇高灵魂？然而，如果她没有展现给他施恩的真美丽，并将做善德作为他飞扬的雄心的目的，那么他就不会那么完美，爽快地帮助他人，那么充满仁慈和温柔，既有了对冒险活动的激情。"
"奥斯本先生对我的文学才能感到不可置信，所以他常称为“五指测试”。他会抢夺我手中的书籍，随机翻到一页，指着五个词语，对我说，“念出来”。他会举起五根手指，像要向我挑高五，准备在我念错每个词语时放下一根手指，直到他掌心变成拳头——这种情况从未出现，因为我总能准确念出所有词语。然而，他仍然会不断偷走我的书籍，并在一整天中测试我，这 是他认为我只能在早上阅读，而在下午就忘记了。"
"我在这本书中的最喜歡的民間故事并不算是最著名的。有可能你听说过汉斯·克里斯蒂安·安徒生和迪士尼的《小漁姑》，我已经告诉过你忘记你所知道的，但我知道你不会，因为你是人，你是意志不服输地被约束在习俗之中。但是知道这个：《小漁姑》太过渴望了太过轻率。我讨厌她对梦幻的尾巴和家庭的不顾和对男人——对她来说这是她弟弟的所爱，愿意在海 Foam中毁灭自己。"
我的妈妈在选秀后的赛后穿来接我，带着装着分离的葡萄。她的眉头皱起了，我爬上汽车时，她嗅到了我的湿发引得小空间里弥漫着氯气的臭味。开车回家时，我对她感激地道了许多谢意，但是她看起来很不安，担心我已经对一个运动爱上了。她认为，我不应该爱情。根据她的想法，我应该游泳好足以将其列入我的简历，从而入学于好学校。爱情太强烈的一个感情。
"我的名字比他们简单：Ren，人，意思是人。Yu，鱼，意思是鱼。Ren Yu既不是传统的中国名字，也不是典型的美国英语名字，但我母亲认为这是对她第一语言和第二语言在移民过程中退化的象征，这样它从两个语言的线索中组成了新的语言。        Ren Yu也很容易记忆。我的母亲认为有一个简单的名字，简单的意思将帮助我活下去，避免被注意。让我潜在，没被注意。然而当吉姆在第一周的实践中让我们做空白活动，我却引起了特别的注意。我的队友们尝试正确地pronounce我的名字，但这个一音节的名字却没有他们想象的那么简单。        布拉德，股部和眉毛厚如泳池彼端-rope，正在挑着鼻子：“你的名字是Ren？你chroned？”   卢克，蓝眼睛充满困惑，脑袋和他身材相对小的手，象他的泳แข技将帮助他长成我们队伍中最快的男孩：“你意[email]说Jen?”"
"她把我抛到高中 basement bulunan泳池，让我参加选秀。我七岁的时候，我穿着错误的泳衣，没有游泳帽。在我之前，体验过的最大水体是我们家的浴缸。但是在我跳入泳池时，我感到我回到家，如同七年的生命直到那个时候是一场漫长的汽车旅程，池水是清洁浴室使我洗去高速公路边和加油站的污物。我获得了解放，整洁，向成为我一直想成为的美人鱼走了一步。"
"我最喜欢的一则民间故事是帕萨马奎迪人的关于两个变成水蛇的女孩的故事。两个女孩每个星期天都会一起去游泳和在他们当地湖中游戏，赤身裸体。村里的男人在监视她们，警告她们将要犯下罪恶，而男人们却忽视自己的慾望和虚伪。女孩们不听他们的警告，男人们便来夺走她们，试图修正她们的纯洁性。但是，他们发现女孩们已经变成了水蛇，长发和女孩的头部连接着灵活的和鱗鱼的尾部。这个故事，受殖民主义基督教价值观的影响，是为了警告人们星期天不要做恶行，但实际上他们并没有看到故事的真相。我是真的相信两个女孩是自由的，无比自由，自由到我所能获得的自由无法相比。我-envy Their ability to slip through those men's grasps. 我认为她们的变身是一种礼物，让她们能够在水中游戏永远，不受男人的需要或道德论的约束。"
"一看到那个人立即，我系在手指上的 tutuuddenly 开始解开，粉红色的线悬在我大腿上，轻轻地轻扫着。我的手指发抖，迷惘地 wondering 是否我的身体的激动是 tutu 的轻轻触摸还是他的存在本身。我从未忘记我们的第一次见面。我的身体每次震荡皆与他的踢踢步同结合。我思考他是如何让我感到强大的。我หว 歌他，我想让他感到激动。  "
"男人指着水中的男孩说：“你下去游泳池。你出去。”然后，他 switch到女孩身上说：“你也出去。回家吧。”        我们目睹男孩从池中爬出。他姐姐将他紧抱在怀中 둘 다默默流泪。他们的湿脚步声响起，他们离开池塘。        男人 surveyed我们，眉毛皱起。他的眼睛下面有厚的皮肤，我看到他提起皮带我感到疼痛。        如果你们中任何人能进入球队，你们必须学会把手自己留下，”他说。"
"第三本书中的第三个中国人鱼名叫纬娅，是具备美丽女人的容貌和半蛇身的神祇。纬娅在大地上游荡， 地从天空分离开后。虽然陆地美丽，布满了河流、山脉、树林和花朵，还有许多生物陪伴她的旅行，但她仍然孤独，渴望有 someone with whom she could converse and dance。因此，她使用河岸湿土，成形为脸、 arm 和 leg 的形状。这些形状变为活体，îtng 和 舞蹈着她周围，撵开她的孤独。每个人类都是纬娅的陶土雕塑的后裔。我同情纬娅的孤独，感谢她为我的出生做出的贡献，但我却鄙视她寻求人类公司的愿望—有许多其他生物的友谊提供了比人类更大的享受。"
我们残害了我们的头发，像农民种植小麦一样培养了几个月的腋毛、腿毛、阴毛，直到我们一起在大比赛前的剃毛聚会上在一小时内剃掉了它们。刮胡刀在覆盖着打发的奶油的小腿上刻下了条纹，手指垫皱皱的、像干果一样。我们互相洗背，这是青春期对萨福的启蒙。如果你刮我的背，我就刮你的。我们从更衣室的淋浴间里出来，像裸鼹鼠一样。
"我们一起长大，没有年龄差不多一年的差异。我不需要说我们之间没有纷争或不和。和谐是我们友谊的灵魂，我们的个性之所以不同而互相 attracts。 Elizabeth 是一个更宁静、更专一的人，但我坚定的热情让我更容易投入更深入地探索知识。她沉迷于诗人的空想作品，在我们的瑞士家中，这儿拥有给我们的壮丽景象—— majesty 的山形、季节的变化、暴风雨和宁静的冬季、瑞士山夏季的活力和 turbulence——她找到足够的理由来欣赏和喜悦。我的同伴认真地且满足地征服事物的伟大外观，我则爱好探查事物的原因。我认为这个世界是一个秘密，我渴望为了探测。我寻求探究，研究自然的隐秘规律，愉快就是我最早的回忆。"
"当我最终决定长出尾巴时，这是对我曾经热爱的书籍和其中的美人鱼的回忆。虽然书页 Already torn, illustrations remained vivid with the legends and depictions of the aquatic adventures I longed for.每天夜晚，当我的眼睛疲劳到无法再度目光穿过针线的时候，我都会重新阅读那些页面。已经爬满我的指尖的血迹、手指间的伤痕都是我对针线的紧张抓住痕迹—        我说得太早了。"
"他说道：“你们都应该像瑞恩那样。”我的双脚在水中不停地拍水，心中洋溢欢乐。他举起手 palm问候。我轻轻地点了他的掌，像跳出水面的豚鱼似的翻越他的高度。他 palms湿热，拇指足够长，可以将我的手掌夹住和骨头挤压。当我们touching时，他笑了，池水舔到我的锁骨。        “美丽。非常美丽。我们一起会有一个excelent的时间，”他低语，眨眼睛。        他吹了口哨。        其他孩子们跳入水中。        我们开始了。"
