"现在是1801年. - 我刚刚从我房东的访问回来 - 孤独的邻居,我会麻烦. 这是一个美丽的国家!在整个英格兰,我不相信我可以固定在一个完全脱离社会动荡的情况. 完全的人类主义者的天堂:和先生 希斯克利夫和我是一个合适的对, 分享我们之间的荒凉. 一个资本的家伙!他想象的很少我的心温暖他当我看见他的黑眼睛撤回如此可疑地在他们的眉毛,当我骑,当他的手指庇护自己,与一个嫉妒的决议,在他的背心,我宣布我的名字."
大约两点钟,雾消失了,我们看见,向各个方向伸展,广不规则的冰平原,似乎没有尽头.我的一些同志吟,我自己的思想开始变得警,焦虑的想法,当一个奇怪的景象突然吸引了我们的注意力,转移了我们的关注我们自己的情况.我们感觉到一个低车,固定在雪上,由狗拉,向北,在半英里的距离;一个人的形状,但显然是巨大的身材,坐在雪上,引导狗.我们用望远镜看着旅行者的快速进步,直到他迷失在冰的遥远不平等之中.
最后两人都睡着了:火和灭了.对我来说,那漫长的夜晚的钟表在可怕的清醒中过去了;耳朵,眼睛和心灵都被恐惧所压迫:只有孩子才能感受到这样的恐惧.没有严重或长期的身体疾病接着红房的这一事件;它只给了我的神经一个震惊,我感觉到到今天的回声.是的,里德夫人,你我欠你一些可怕的痛苦的精神痛苦,但我应该原谅你,因为你不知道你做了什么:当撕裂我的心弦,你认为你只是根除我的坏倾向.
"尤其是在主门;上面,在一个荒野的碎的和无耻的小男孩,我检测到日期""1500"",和名字""哈雷顿Earnshaw. 我会做出一些评论,并要求从气的老板的地方简短的历史;但他的态度在门口似乎要求我的快速入口,或完全的离开,我没有欲望加剧他的不耐烦之前检查penetralium."
贝西走进了女仆的公寓,这是附近.我听到她说莎拉,来和我睡在托儿所;我不敢为我的生活独自一人与那个可怜的孩子今晚:她可能会死;这是一个奇怪的事情她应该有合适:我想知道她看到什么.小姐太难了.
"每个图片讲述了一个故事;神秘的往往是我未开发的理解和不完美的感觉,但有时深刻的有趣:有趣的故事比西有时在冬天的晚上叙述,当她碰巧在好心情;当,带她桌子的托儿所炉,她允许我们坐在这里,而她起床的里德夫人蕾丝花边,和她的夜景边界,养我们的热切的注意力与爱和冒险从古老的童话故事和其他歌曲;或 (如在后期我发现) 从帕梅拉的页面,和亨利,莫兰德伯爵."
"红色的布在我的视图关闭右手;左边是透明的玻璃板,保护,但不把我从淡的11月天 在间隔,在翻转我的书的页面,我研究了那个冬天下午的方面 附近的湿草和暴风雨灌木, 无休止的雨在漫长和可悲的爆炸之前肆意扫除 我回到我的书""贝维克的英国鸟类的历史:印刷品我很少关心,一般来说;然而,有一些入门页面,孩子,我不能通过完全是空白的 挪威海岸,从它的南部极端,Lindeness,或纳泽,北角的岛屿,北洋,在广的旋转,沸的赤裸裸,忧郁的岛屿最远的图勒;和大西洋潮涌在风暴的海布里德群岛之间"
我出生于日内瓦,我的家是该共和国最杰出的家人之一.我的祖先多年来一直是顾问和联合会成员,我的父亲以荣誉和声誉填补了几种公共职位.他因诚信和对公共事务不知疲倦的关注而受到所有认识他的人的尊重.他度过了年轻时的岁月,一直被他的国家事务所占据;各种情况阻止了他早婚,直到生命衰退,他才成为丈夫和家庭的父亲.
我无法说出什么情绪困扰着这个相当孤独的墓地,上面刻着铭文的墓碑;它的门,它的两个树,它的低地平线,围着一堵破碎的墙,和新兴的新月亮,证明了傍晚的时刻.两艘船在沉的海上停泊,我相信它们是海上幽灵.恶魔在背后住了小偷的小组,我迅速走过:这是一个恐怖的对象.黑色的角头物也坐在岩石上,监视着一个围绕着子的遥远的人群.
"我感到一种无法形容的救济,保护和安全的安慰信念,当我知道房间里有一个陌生人,一个不属于盖茨黑德的个人,和没有与里德夫人有关.从贝西转向 (尽管她的存在远不如我讨厌比主教,例如,会),我仔细地检查了这位先生的脸:我认识他;这是劳埃德先生,一个药剂师,有时被里德夫人叫来当仆人生病时:为自己和孩子她雇佣了一名医生."
"我在炉石的另一端坐着,向我的房东前进,并填补了一个间隔的沉默试图抚摸的狗母亲,谁离开了她的托儿所,和是偷偷地狼的背部我的腿,她的嘴唇缩起来,和她的白牙灌抢夺. 我爱抚引起了一个长,喉. ""你最好让狗一个人"",叫先生 希斯克利夫在一致,检查更激烈的示威活动与他的脚拳. 她不习惯被坏, 不是被养成物. 然后,他走到一扇旁门,又喊道:""约瑟!"
在五分钟内,困惑的云溶解:我知道我很好地在自己的床上,和红色的光是托儿所的火.这是晚上:一个烧在桌子上;贝西站在床脚,她的手里一个盆,和一个士坐在椅子上靠近我的枕头,靠在我身上.
"然而,一天早上,一亮了,我上了甲板,发现船员们都忙于船的一边,显然是在海里和某人说话.事实上,这是一辆雪,就像我们以前看到的那样,在一大块冰上漂流向我们前来.只剩下一只狗活着;但船员们正在劝说船员们进入船.他不是,像其他旅行者一样,是未被发现的岛屿的野蛮居民,而是欧洲人.当我出现在甲板上时,船长说:""这是我们的船长,他不会让你在公海上灭亡."
"约瑟是一个老人,更确切地说,一个老人:很老,也许,虽然健壮和有力的. ""上帝帮助我们!""他独白在一个低调的气不满,同时解除我我的马:看,与此同时,在我的脸上如此酸,我慈善地猜测他必须有需要神圣的帮助消化他的晚餐,和他的虔诚的射精没有提到我的意外的到来."
我对我的客人每天都越来越有感情.他立刻激起了我的佩和同情,令人惊.我怎么能看到这样一个高贵的生物被痛苦摧毁,而没有感受到最痛苦的悲伤?他如此温柔,但如此聪明;他的思想是如此的培养,当他说话时,虽然他的话是用最精美的艺术选的,但它们流动的速度和无与伦比的雄辩.
我亲爱的姐姐,我写几行忙说我安全和我的航行进展良好.这封信将到达英格兰的商人现在在回家航行从大天使;比我更幸运,谁可能不会看到我的祖国,也许,多年.我,然而,在良好的精神:我的男人是大胆的,显然坚定的目的,也没有浮动的冰盖,不断通过我们,表明危险的地区,我们正在向前进,似乎让他们丧.我们已经达到一个非常高的度;但它是夏天的高度,虽然不像英格兰那么温暖,南风,吹我们快速向那些海岸,我如此渴望达到,呼吸的温暖,我没有预期的程度.没有事件,到目前为止,我们会遇到一个信.一个或两个的和的,我坚持,如果没有什么事情发生,我会记得我们的船员,为我的亲爱的春天,如果我们不谨慎,我会记得我们的记录,和的春天,如果我会保持冷静,我会记得我们的船员们的冷静.
第二天,到中午,我已经起身穿着,坐在一个披肩被托儿所的炉火.我觉得身体虚弱和破碎:但我最糟糕的疾病是心灵的难以言喻的悲惨:一个痛苦,一直画从我沉默的眼;不久我擦拭一个盐滴从我的脸,另一个接着.然而,我认为,我应该很高兴,没有一个在那里,他们都走出了车与他们的.修道院长,同样,在另一个房间,和贝西,她来回移动,放下玩具和安排画布,对我说了每一个不经过的善良的话.这件事情的状态应该是我一个天堂的和平,因为我习惯了生活的责备和不知恩的;但事实上,我的神经没有激起,现在可以安静地安抚他们,在这样一个状态,没有激起,他们现在这样的快乐.
"我也不能忽视拉普兰,西伯利亚,斯皮茨伯根,诺瓦泽姆布拉,冰岛,格陵兰的荒凉海岸的暗示,与""北极区的广扫描,和那些荒凉的空间的荒凉地区,的冰和雪的储存,坚固的冰田,积累了几个世纪的冬天,在高处高处的阿尔卑斯山高处玻璃化,围绕着极地,集中了极度寒冷的多倍严厉.这些死亡白色的领域我形成了一个自己的想法:阴暗,像所有半理解的概念一样,通过孩子的脑海,但奇怪地令人印象深刻.这些入门页面的词与连接,并赋予了岩石在浪潮和破裂的海中独自站立的意义;成功地在月球上浅的船;通过寒冷的海,通过幽灵的云雾,凝视着一片残酷的船."
"莎拉回来了;他们都睡觉了;他们一起低声半小时之前他们睡着了.我抓住了他们的谈话,从我只能很明显地推断主题讨论.什么经过她,全身穿白色,并消失了一个大黑狗在他身后三声响亮的房间门一个光在教堂的墓地, - 等等."
几个月以这种方式过去了.她的父亲变得更糟;她的时间更完全被照顾他;她的生计减少;在第十个月,她的父亲在她的怀里去世,留下她一个孤儿和乞.这最后一击击败了她,当我父亲进入房间时,她跪在波福的棺材旁,痛苦地哭泣.他像一个保护灵一样来对待这个可怜的女孩,她承诺照顾他;在他的朋友的葬礼后,他带她去日内瓦,并把她置于一个关系的保护之下.两年后,卡罗琳成为他的妻子.
"如此奇怪的意外发生在我们身上,我不能不记录它,虽然很可能你会看到我之前这些文件可以进入你的所有权.上周一 (7月31日) 我们几乎被冰包围,它在船上四面关闭,几乎没有离开她漂浮的海室.我们的情况有点危险,特别是我们被一个非常厚的雾包围.我们因此躺下,希望大气和天气会发生一些变化."
我记得的下一个是,醒来时有这样的感觉,好像我有一个可怕的梦,在我面前看到一个可怕的红色光,穿过厚的黑色条.我听到声音,太,说话与空洞的声音,好像被风或水的冲动住:动荡,不确定性,和恐怖的全部占主导地位感混乱我的能力.不久,我意识到有人处理我;抬起我,支持我在坐姿,和更温柔的比我曾经被抬起或支之前.我靠我的头靠在枕头或手臂,并感到轻松.
这一现象激起了我们的无条件的惊奇.我们是,我们相信,许多百英里远离任何土地;但这场现象似乎表示,它不是,在现实中,我们所认为的如此遥远.然而,关闭,冰,这是不可能跟踪他的轨迹,我们已经观察到最大的注意.大约两个小时后,我们听到地面海,和夜晚之前,冰破裂和释放我们的船.我们,然而,躺到早上,害怕在黑暗中遇到那些大松散的群体,在破裂后漂浮.我利用这个时间休息几个小时.
"在海边享受一个月的美好天气,我被扔进公司最迷人的生物:一个真正的女神在我眼里,只要她没有注意到我. 我从来没有说过我的爱""声;仍然,如果看起来有语言,最愚蠢的可能猜测我在头和耳朵:她理解我最后,看着回报 - - 所有可想象的最甜蜜的看. 我做了什么?我承认它羞耻 - 缩小冰冷的自己,像牛;每一次看退休冷和更远;直到最后,可怜的无辜的导致怀疑她自己的感觉,和,被困惑的困惑在她应该错误,说服她的去去露营. 通过这个好奇的性格转变我获得了故意无情的声誉;多么不值得,我一个人可以欣赏."
"风高地是 希斯克利夫的住处. ""风""是一个重要的省级形容词,描述了大气的,其站暴露在暴风雨天气. 纯粹的,支通风他们必须有在任何时候,事实上:一个可能猜测的力量北风吹过边缘,通过过度倾斜的几缩树在房子的尽头,和一个范围的的棘所有伸展他们的四肢的一种方式,好像渴望的太阳的施舍. 建筑师有远见, 建造它坚固:狭窄的窗户深入墙壁, 角落用大的石头防御."
你觉得你应该睡觉吗,小姐?贝西问,相当温和.我几乎不敢回答她;因为我担心下一句话可能是粗的.我会尝试.你想喝什么,或者你能吃什么吗?不,谢谢,贝西.然后我想我会去睡觉,因为它是过去十二点钟;但你可以打电话给我如果你想要什么在晚上.这很有礼貌!它鼓舞了我问一个问题.贝西,我有什么问题?我生病了吗?你生病了,我想,在红房里哭泣;你很快就会好起来,毫无疑问.
"好,我是谁?他问.我发音他的名字,同时提供他我的手:他拿走了,微笑着说"",我们将做非常好,并通过.然后他把我放在,和解决贝西,她收费非常小心,我没有在晚上被打扰.给了一些进一步的指示,并暗示他应该第二天再打电话,他离开了;我的悲伤:我觉得如此有庇护和友好,而他坐在椅子上靠近我的枕头;当他关闭了门后,所有的房间黑暗了,我的心再次沉没:无法表达的悲伤沉重."
"""一个男人从游泳池甲板办公室出现,带来的香烟. 他着脚, 塞了一把小饼干进嘴里, 让这个人完全掌握成人权威; 吓坏了,我们立刻安静下来, 剩下的是男孩肉体轻轻地拍打水的声音和我们紧张的呼吸的低沉声."
"让我明确一点, 让你们不要误解我的动机:虽然我的旅程看起来很孤独, 我是团队中唯一的鱼, 作为骄傲的运动员, 预计我们的残疾是达到顶峰状态的自然过程. 很大的伤口. 有些是的. 有些被清除. 这一切都是一样的. 我们一起塑造自己的身体和自我, 我们想要的."
"他向我们扔了一瓶山露酒. 酒瓶在撞到地板上跳了起来. 他开始来回步行. 我是你的教练. 打电话给我吉姆. 如果你想成为球队的一员,你最好听我的话. 他用手指敲响了他的口哨, 他吹了一个大声尖叫. 我拍了拍自己的耳朵. 旁边的男孩笑了起来."
"他停在池边,在我们两排之间. 他住了他的拳头, 他的下巴紧紧地着牙. 动的静脉从他的部延伸到他的保衣的领. 我着他, 感觉好像我肚子从跳水上掉进一个无底池, 我沉下来,沉下来, 没有空气在我的肺部和没有救生员值班. 他比我见过的任何一个男人更可怕,甚至比先生. 苏利文是我三年级的老师, 没有. 沙利文喜欢大声宣称即将发生的灾难性全球变暖. 由于 苏利文我忍不住夏天的炎热, 渴望潮湿,寒冷,雨天. 我渴望冷水而不是热空气."
"没有人能描述 没有人知道他会在哪里. 那些像他这样的无关紧要的人, 很容易记得他那油的指纹在书的封面上. 他给了我第一次尝试向男人证明自己的经验,"
"我对作为一个人类女孩的17年没有什么遗憾. 现在的世界 虽然,我承认,我也许希望让凯西早点吻我, 我应该利用这个可恶的借口, 我会记得她嘴唇和我的嘴唇相吻, 舒服我在医院独自一人,"
"我不仅不喜欢欧洲的美人鱼. 我也不同意书中提到的中国人鱼. 两个女儿依赖男人:一个在沙上无足, 需要船长把她带回水里;另一个被微小的彩虹毛包裹, 嫁给了一个从海洋偷来的男人, 我不愿意跟随他们依赖男性的轨迹."
"吉姆开始把我们分成班,把身材高大,年纪大的人带到第一班, 我被转移到第五车道. 好,大家一起来看看. 在车道后面排队. 我立刻向前走, 其他孩子也在后面. 他们有合适的装备, 我渴望. 吉姆开始再次步行. 我们将从简单的热身开始. 我吹口哨,第一个人可以跳进去. 接下来可以跳进来, 给我四圈自由式开始."
与此同时,克莱瓦尔忙于,可以说,与事物的道德关系.忙碌的生活阶段,英雄的美德,和男人的行为是他的主题;他的希望和他的梦想是成为那些谁的名字记录在故事中作为我们物种的勇敢和冒险的恩人之一.圣洁的灵魂伊丽莎白闪耀像圣殿-奉献的灯在我们的和平的家里.她的同情是我们的;她的微笑,她的温柔的声音,她的天堂眼睛的甜蜜的目光,总是有祝福和激励我们.她是爱的活灵软化和吸引;我可能会变得的在我的研究,粗的通过我的本性,但她是为了征服我一个模样她自己的.和克莱瓦尔可以预言的贵族精神的疾病?然而,她可能没有如此完美地深深地扎根在他的善意,谦卑,如此充满爱的追求,并没有这样做,为了他的善意,他的善意,他的慷慨,他的善意,他的善意,他的善意,他的善意.
"奥斯本对我母亲的早成不成熟感到不满, 他给我做了他所谓的五指测试: 他从我的手指中取书, 翻开一页, 指着五个单词, 挑战我大声读. 他举起五根手指, 仿佛要给我打个""高五"", 计划在每一次我错误地背诵一句话时, 他继续偷我的书,测试我一整天,好像他相信我只能在早上阅读,"
"我最喜欢的民间故事并不是最著名的. 我已经告诉你忘记你知道的, 但我知道你不会忘记, 因为你是人, 但要知道的是,小美人鱼太绝望,太轻浮. 我讨厌她对自己的美丽尾巴和家庭的漠视, 她的愿望把自己变成海泡, 没有."
"我母亲在试酒后带着一碗葡萄来接我. 她了她的鼻子当我爬进车里. 我湿的头发用腐烂的气闻起来. 我很高兴她带我回家, 但她看起来很紧张, 她认为我不应该爱上她. 我应该游得足够好, 让我能在简历上写, 爱情是一种强烈的感觉."
"我的名字比他们简单:ren, 人, 意思是人. ,鱼,意思是鱼. 任既不是传统的中文名字也不是典型的美国英语名字, 但我母亲认为这象征着她的第一和第二语言因移民而恶化, 任也很容易记住. 我母亲相信,有一个简单的名字, 让我不被注意,不被注意. 吉姆让我们在第一周的训练中打破冰, 尽管只有一个音节, 布拉德,腿和眉毛厚如游泳池路线的绳索, 鼻子:""你叫任? 你咳了吗?""卢克,蓝眼睛缩着, 着他的金发头, 手比他身体大, 有效的可以帮助他成长为我们队中最快的男孩:""你是说詹吗?"""
"她把我送到高中, 地下室有一个试镜的游泳池. 我七岁时穿着不合适的泳装, 之前我遇到的最大的水体是我们家的浴. 七年来我一直在生活, 只是一次漫长的越野车程, 游泳池是洗掉路边摊位和加油站所收集的污垢的热淋浴. 我已经获得了自由,无,"
"我最喜欢的民间故事是帕萨马库迪的故事, 两个女孩每周日都在当地湖游泳, 村里的男人们视女孩,警告她们犯罪, 她们不听,男人们来抢走她们, 打算修复她们的纯洁性, 发现她们已经变成了水蛇, 故事的结尾是真实的, 故事的结尾是真实的, 我相信这两个女孩是自由的, 我慕他们能够从这些人的手中逃脱. 我认为它们的进化是一种礼物,"
"眼睛一大的人, 我的衫就解开了, 我,不知自己的身体是否受到丝的轻微吻, 我永远不会忘记我们第一次见面的感觉. 我身体在每一次地震中都会震动, 我思考他是如何让我强壮. 我希望能给他留下深刻的印象,让他兴奋."
"这个人指着水中的男孩. 你. 走出游泳池的时间. 你已经出去了. 他把愤怒转移到妹妹身上. 你也可以出去. 走开 走回家吧. 我们看着那个男孩爬出游泳池. 他的妹妹把他抱在怀里. 两人都在默默地哭泣. 他们的湿脚步声响起, 他看着我们,眉毛. 袋子着我, 我着. 如果你们中的任何一个能进入球队,"
"书中的第三个中国人鱼叫努瓦, 努瓦在地球与天空分离后, 漫步在地球上. 虽然这片土地美丽,有河流,山脉,树木,花朵,还有许多生物陪伴她旅行, 但她感到孤独,渴望一个可以和她交谈和跳舞的伴侣. 她用河岸潮湿的黄色泥塑造了面孔,手臂和腿的形状. 那些人物活了起来, 笑着绕着她旋转, 每一个人都是努瓦的土雕的后裔. 我对努瓦的孤独感感同情, 感谢她为我出生做出贡献,"
"我们割了头发, 养殖了我们的毛几个月, 剃须刀在我们的小腿上切出了线条, 我们在Sappho上学了青少年的课程. 如果你剃了我的背,我也会剃你的. 我们从更衣室的淋浴中脱而出,"
我们一起长大;我们的年龄差不多一年.我不需要说我们是陌生人任何种类的分裂或争端.和是我们的伙伴关系的灵魂,和存在于我们的性格的多样性和对比拉我们更接近.伊丽莎白是一个更平静和更集中的性情;但,与我的热情,我能够更强烈的应用,更深深地打败了对知识的渴望.她忙着跟随诗人的空中创作;和威严和奇妙的场景,围绕着我们的瑞士家高尚的山形状,季节的变化,风暴和平静,冬天的沉默,和我们的阿尔卑斯山夏天的动荡,她发现了充足的范围的佩和喜悦.当我的伴侣与一个认真的和满意的研究神圣的性格,我很高兴地研究了世界的神圣的法律,他们可以让我学会秘密的原因,我记得他们隐藏在我的心中,我渴望了解他们的秘密,我可以发现他们,我渴望了解他们.
"几年后, 我决定出尾巴, 虽然页面已经撕裂, 图片仍然生动, 传说和水中冒险的描绘我渴望. 我每天晚上都会重读这些页面, 因为在练习的许多小时里, 眼睛因着针而疲. 我用手指尖上的血迹标记每一页, 抓住针头太紧的地方的伤口."
"伦. 他宣称:""你们应该更像任天堂. 我脚踏着水,在欢乐中. 他伸出手来打个""五"". 我轻轻地敲打他的手掌, 像跳水的海豚一样从水中抬起身来, 他的手是潮湿和潮湿. 他的指足够长, 绕我的手掌, 粉碎我的骨头. 池水到我的关节骨. 美丽的 只是美丽的 并且非常有才华. 我们将会在一起度过美好时光, 他吹了他的哨子. 其他孩子跳. 我们开始了."
