"1801. - Ich bin gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt - dem einsamen Nachbarn, der mir Ärger bereiten wird. Dies ist wirklich ein wunderschönes Land! Ich glaube nicht, dass ich in ganz England eine so abseits vom Treiben der Gesellschaft liegende Lage gefunden hätte. Ein Paradies für perfekte Menschenfeinde: und Mr. Heathcliff und ich sind ein so passendes Paar, um die Trostlosigkeit unter uns aufzuteilen. Ein großartiger Kerl! Er konnte sich kaum vorstellen, wie sehr sich mein Herz für ihn erwärmte, als ich sah, wie sich seine schwarzen Augen so misstrauisch unter den Brauen zurückzogen, als ich heranritt, und als seine Finger sich mit eifersüchtiger Entschlossenheit noch tiefer in seiner Weste verbargen, als ich meinen Namen nannte."
"Ein Windschutz aus pfeilförmigen Pappeln warf einen spitzen Schatten über die Einfahrt und hinauf zum Haus, das weit von der Straße zurückgesetzt stand – hoch genug, um die Bäume am Seeufer zu überragen und so einen Blick über das Wasser zu bieten, dachte sie. Über dem Haus befand sich eine Art natürliche Terrasse, gebildet durch die Kalksteinfuge, die die bewaldeteren oberen Koppeln von der offenen Weide neben der Straße trennte. Mira vergrößerte das Bild und überflog die Koppeln eine nach der anderen. Sie waren alle leer. Ein ausgefahrener Weg zeigte den üblichen Weg des Besitzers um das Grundstück herum, und an den schrägen Schatten im Boden konnte sie erkennen, dass mehrere Tore offen standen. Der Makler hatte den Namen seines Kunden nicht genannt, aber als sie die Adresse in eine separate Registerkarte eintippte, erschien sofort ein Zeitungsartikel."
"Etwa zwei Stunden nach diesem Vorfall hörten wir das Seegangsgeräusch, und noch vor Einbruch der Dunkelheit brach das Eis und gab unser Schiff frei. Wir blieben jedoch bis zum Morgen liegen, da wir befürchteten, im Dunkeln auf die großen losen Massen zu treffen, die nach dem Aufbrechen des Eises umhertreiben. Ich nutzte diese Zeit, um ein paar Stunden auszuruhen."
"Gegen zwei Uhr lichtete sich der Nebel, und wir erblickten in alle Richtungen ausgedehnte, unebene Eisflächen, die kein Ende zu haben schienen. Einige meiner Kameraden stöhnten, und auch ich wurde von ängstlichen Gedanken geplagt, als plötzlich ein seltsamer Anblick unsere Aufmerksamkeit erregte und unsere Sorgen von unserer eigenen Situation ablenkte. Wir bemerkten einen niedrigen Wagen, der auf einem Schlitten befestigt und von Hunden gezogen wurde und in einer Entfernung von einer halben Meile Richtung Norden vorbeifuhr. Ein Wesen, das die Gestalt eines Menschen hatte, aber anscheinend von gigantischer Statur war, saß im Schlitten und lenkte die Hunde. Wir beobachteten die schnelle Fahrt des Reisenden mit unseren Teleskopen, bis er in den entfernten Unebenheiten des Eises verschwand."
"Schließlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze gingen aus. Für mich vergingen die Wachen dieser langen Nacht in gespenstischer Wachsamkeit; Ohren, Augen und Geist waren gleichermaßen von Furcht erfüllt: Furcht, wie sie nur Kinder empfinden können. Auf diesen Vorfall im roten Zimmer folgte keine schwere oder langwierige körperliche Krankheit; er versetzte meinen Nerven nur einen Schock, dessen Nachhall ich bis heute spüre. Ja, Mrs. Reed, Ihnen verdanke ich einige furchtbare seelische Qualen, aber ich sollte Ihnen vergeben, denn Sie wussten nicht, was Sie taten: Während Sie mir das Herz zerrissen, dachten Sie, Sie würden nur meine schlechten Neigungen ausmerzen."
"Bevor ich die Schwelle überschritt, blieb ich stehen, um die vielen grotesken Schnitzereien zu bewundern, die die Vorderseite und insbesondere die Haupttür überzogen. Über ihr entdeckte ich zwischen einer Wildnis aus zerfallenen Greifvögeln und schamlosen kleinen Jungen das Datum „1500“ und den Namen „Hareton Earnshaw“. Ich hätte ein paar Bemerkungen gemacht und den mürrischen Besitzer um eine kurze Geschichte des Ortes gebeten, aber sein Verhalten an der Tür schien meinen schnellen Eintritt oder meinen vollständigen Abgang zu fordern, und ich hatte keine Lust, seine Ungeduld zu erregen, bevor ich das Penetralium inspiziert hatte."
"Bessie ging in die Wohnung des Hausmädchens, die ganz in der Nähe war. Ich hörte sie sagen: „Sarah, komm und schlaf mit mir im Kinderzimmer. Ich wage es nicht, heute Nacht mit dem armen Kind allein zu sein. Sie könnte sterben. Es ist so seltsam, dass sie einen solchen Anfall hat. Ich frage mich, ob sie etwas gesehen hat. Missis war etwas zu hart.“"
"Aber sein Gesicht war gerötet: Es war offensichtlich, dass er sie immer noch nicht erkannte und dass er nun verzweifelt in seinem Gedächtnis nach der kleinsten Information über sie suchte, denn der Name hatte ihm nicht geholfen. Um ihn zu ermutigen, sagte Shelley: „Du bist gleich gegangen, nachdem ich mich verpflichtet hatte“ – freundlich, denn tatsächlich hatten sich ihre Dienstzeiten um mehrere Monate überschnitten. „Vor ein paar Jahren – ja, Gott. Du warst auf dem Weg nach Übersee.“"
"Jedes Bild erzählte eine Geschichte, die für meinen unterentwickelten Verstand und mein unvollkommenes Empfinden oft geheimnisvoll, aber immer zutiefst interessant war: so interessant wie die Geschichten, die Bessie manchmal an Winterabenden erzählte, wenn sie gerade gut gelaunt war, und wenn sie ihren Bügeltisch an den Kamin des Kinderzimmers gebracht hatte und uns erlaubte, uns daran zu setzen, und während sie Mrs. Reeds Spitzenrüschen zurechtrückte und die Säume ihrer Nachtmütze kräuselte, weckte sie unsere gespannte Aufmerksamkeit mit Passagen über Liebe und Abenteuer aus alten Märchen und anderen Balladen oder (wie ich später herausfand) aus den Geschichten von Pamela und Henry, Earl of Moreland."
"Fünf Minuten später fuhr der gelbe Kreis mit der Aufschrift „Mira“ auf die Straße und begann langsam nach Norden zu fahren. Shelley Noakes verkleinerte den Maßstab der Karte, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierendes Blau, am Rand des Bildschirms erschien, und beobachtete, wie die gelbe Scheibe fast dreißig Sekunden lang unmerklich auf dem Blau vorrückte, bevor sie das Telefon ausschaltete und es plötzlich und kindlich auf den Wäschehaufen am Fußende ihres Bettes warf. Mira würde mindestens eine halbe Stunde nicht zu Hause sein, aber Shelleys Herz schlug bereits wie wild und die Haut an ihrem Hals und ihrer Brust war fleckig. Sie stand auf, atmete tief durch und versuchte sich mit dem Gedanken, dass heute vielleicht doch nicht der Tag war, das Thema anzusprechen ... aber dann hörte sie Miras Stimme in ihrem Kopf, die ihr sagte, dass es eine Stimme in ihrem Kopf gab und dass die Stimme die ihrer Mutter war."
"Falten scharlachroter Vorhänge verdeckten meinen Blick auf der rechten Seite; auf der linken Seite waren die klaren Glasscheiben, die mich vor dem trostlosen Novembertag schützten, mich aber nicht davon trennten. Während ich in meinem Buch blätterte, betrachtete ich in Abständen das Aussehen jenes Winternachmittags. Von weitem bot es eine blasse Leere aus Nebel und Wolken; in der Nähe eine Szene aus nassem Rasen und sturmgepeitschtem Gebüsch, mit unaufhörlichem Regen, der wild davonfegte, bevor ein langer und beklagenswerter Sturm hereinbrach.    Ich wandte mich wieder meinem Buch zu – Bewicks History of British Birds: Der Buchdruck darin interessierte mich im Allgemeinen wenig; und doch gab es bestimmte einführende Seiten, die ich, Kind wie ich war, nicht ganz als leer hinnehmen konnte. Es waren diejenigen, die von den Aufenthaltsorten der Seevögel handeln; von „den einsamen Felsen und Vorgebirgen“, die nur von ihnen bewohnt sind; der Küste Norwegens, übersät mit Inseln von ihrem südlichen Ende, der Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap –    „Wo der Nordozean in gewaltigen Wirbeln  um die nackten, melancholischen Inseln  des entferntesten Thule brodelt; und die Brandung des Atlantiks  zwischen den stürmischen Hebriden hereinströmt.“"
"Ich bin gebürtiger Genfer und meine Familie ist eine der angesehensten dieser Republik. Meine Vorfahren waren viele Jahre lang Ratsherren und Syndikus, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Ämter mit Ehre und Ansehen inne. Er wurde von allen, die ihn kannten, wegen seiner Integrität und unermüdlichen Aufmerksamkeit für öffentliche Angelegenheiten geachtet. Seine Jugend verbrachte er ständig mit den Angelegenheiten seines Landes; verschiedene Umstände hatten ihn daran gehindert, früh zu heiraten, und erst im Spätsommer wurde er Ehemann und Familienvater."
"Ich verbeugte mich und erwiderte das Pfand; mir wurde langsam klar, dass es dumm wäre, das Schlechtverhalten eines Haufens Köter zu beklagen; außerdem war ich nicht geneigt, dem Kerl weitere Unterhaltung auf meine Kosten zu bieten, da seine Laune diese Wendung nahm. Er – wahrscheinlich beeinflusst von der klugen Überlegung, dass es töricht wäre, einen guten Pächter zu beleidigen – ließ etwas von seinem lakonischen Stil ab, seine Pronomen und Hilfsverben abzuhacken, und führte ein Thema ein, das mich vermutlich interessieren würde – eine Abhandlung über die Vor- und Nachteile meines derzeitigen Rückzugsortes. Ich fand ihn sehr intelligent in Bezug auf die Themen, die wir anschnitten; und bevor ich nach Hause ging, war ich so ermutigt, dass ich mich freiwillig für einen weiteren Besuch am nächsten Tag meldete. Er wollte offensichtlich keine Wiederholung meiner Störung. Ich werde trotzdem gehen. Es ist erstaunlich, wie gesellig ich mich im Vergleich zu ihm fühle."
"Ich kann nicht sagen, welche Gefühle den völlig einsamen Friedhof mit seinem beschrifteten Grabstein, seinem Tor, seinen zwei Bäumen, seinem niedrigen Horizont, der von einer zerbrochenen Mauer umgeben ist, und seiner neu aufgegangenen Mondsichel, die die Abendstunde ankündigte, heimsuchten. Die beiden Schiffe, die auf einer trägen See in der Flaute lagen, hielt ich für Meeresphantome. Den Unhold, der den Rucksack des Diebes hinter sich festhielt, überflog ich schnell: Er war ein Objekt des Schreckens. Ebenso das schwarze gehörnte Ding, das abseits auf einem Felsen saß und eine entfernte Menschenmenge beobachtete, die einen Galgen umringte."
"Ich empfand eine unbeschreibliche Erleichterung, ein beruhigendes Gefühl von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass ein Fremder im Zimmer war, ein Mensch, der nicht aus Gateshead stammte und nicht mit Mrs. Reed verwandt war. Ich wandte mich von Bessie ab (obwohl ihre Anwesenheit mir weit weniger unangenehm war als die von Abbot zum Beispiel) und musterte das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Mr. Lloyd, ein Apotheker, den Mrs. Reed manchmal rief, wenn die Bediensteten krank waren; für sich und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt."
"Ich setzte mich ans Ende des Kamins gegenüber dem, auf den mein Vermieter zuging, und überbrückte die Stille, indem ich versuchte, die Hundemutter zu streicheln, die ihre Kinderstube verlassen hatte und sich wölfisch an meine Hinterbeine schlich, die Lefzen hochgezogen und ihre weißen Zähne nach einem Happen feucht. Meine Liebkosung löste ein langes, kehliges Knurren aus. „Lassen Sie den Hund lieber in Ruhe“, knurrte Mr. Heathcliff im Chor und wehrte heftigere Demonstrationen mit einem Fußtritt ab. „Sie ist es nicht gewohnt, verwöhnt zu werden – nicht als Haustier gehalten zu werden.“ Dann schritt er zu einer Seitentür und rief erneut: „Joseph!“"
"Nach weiteren fünf Minuten löste sich die Wolke der Verwirrung auf: Ich wusste ganz genau, dass ich in meinem eigenen Bett lag und dass das rote Licht vom Kaminfeuer im Kinderzimmer kam. Es war Nacht: Auf dem Tisch brannte eine Kerze; Bessie stand mit einer Schüssel in der Hand am Fußende des Bettes, und ein Herr saß auf einem Stuhl neben meinem Kissen und beugte sich über mich."
"Am Morgen jedoch, sobald es hell war, ging ich an Deck und fand alle Matrosen auf einer Seite des Schiffes beschäftigt vor, offenbar mit jemandem im Meer sprechend. Es war tatsächlich ein Schlitten, wie wir ihn schon einmal gesehen hatten, der in der Nacht auf einem großen Stück Eis auf uns zugetrieben war. Nur ein Hund war noch am Leben; aber darin befand sich ein Mensch, den die Matrosen überredeten, das Schiff zu betreten. Er war nicht, wie der andere Reisende zu sein schien, ein wilder Bewohner einer unentdeckten Insel, sondern ein Europäer. Als ich an Deck erschien, sagte der Kapitän: „Hier ist unser Kapitän, und er wird nicht zulassen, dass Sie auf offener See umkommen.“"
"Letzteres war es, was die Aufmerksamkeit der 29-jährigen Mira Bunting erregte, einer ausgebildeten Gärtnerin und Gründerin eines Aktivistenkollektivs, das unter seinen Mitgliedern als Birnam Wood bekannt war. Mira war noch nie in Thorndike gewesen und hatte weder die Absicht noch die Mittel, dort auch nur das kleinste Stück Land zu kaufen, aber sie hatte sich dieses spezielle Angebot vorgemerkt, als es vor etwa fünf oder sechs Monaten zum ersten Mal online erschien. Unter einem Decknamen hatte sie dem Makler geschrieben, ihr Interesse an der geplanten Bebauung bekundet und gefragt, ob eines der parzellierten Grundstücke verkauft worden sei."
"Joseph war ein älterer, nein, ein alter Mann: sehr alt vielleicht, aber kräftig und sehnig. „Der Herr hilf uns!“, sagte er in einem Unterton mürrischen Missfallens, während er mich von meinem Pferd befreite. Dabei sah er mich so säuerlich an, dass ich wohlwollend vermutete, er müsse göttliche Hilfe brauchen, um sein Abendessen zu verdauen, und sein frommer Ausruf hatte nichts mit meinem unerwarteten Erscheinen zu tun."
"Mira hatte gefunden, wonach sie suchte. Ihr Knie begann unter dem Tisch zu wippen, und sie spürte, wie Aufregung in ihrer Brust aufstieg. Als sie wieder auf die Website der Regierung ging, las sie, dass die Amtseinführung von Owen Darvish in drei Wochen im Government House in Wellington stattfinden sollte. Sie notierte sich das Datum, klappte dann ihren Laptop zu, nahm ihren Fahrradhelm und verließ die Bibliothek."
"Mira runzelte die Stirn. Es ärgerte sie fast aus Prinzip, dass jemand in seinem Alter, seiner Rasse, seinem Geschlecht, seinem Reichtum und seinen damit verbundenen Privilegien seine Macht – angeblich – für das Gute eingesetzt, sein Geschäft – angeblich – aus dem Nichts aufgebaut und – angeblich – genau die Art von ländlicher Authentizität besessen hatte, die sie selbst am meisten beneidete und anstrebte. Noch ärgerlicher war die Tatsache, dass sie noch nie von dem Orangestirnsittich gehört hatte, nach dem sie jetzt, immer noch finster dreinblickend, in einem separaten Tab suchte. Wie alle selbstmythologisierenden Rebellen zog Mira Feinde Rivalen vor und machte ihre Rivalen oft zu Feinden, um sie besser als Geheimagenten des Status quo verachten zu können. Aber weil dies keine bewusste Angewohnheit war, verspürte sie nur ein vages Gefühl von berechtigtem Trotz, denn sie konnte Owen Darvish nicht abtun und sagte sich stattdessen, dass sie ihn nicht mochte."
"Mr. Owen Darvish, wohnhaft in 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, South Canterbury, hatte vor Kurzem Schlagzeilen gemacht. Er stand auf der Geburtstagsehrenliste der Königin und sollte in Kürze für seine Verdienste um den Naturschutz zum Knight Companion des New Zealand Order of Merit ernannt werden. Neugierig geworden, vergaß Mira für den Moment die Karte und las weiter."
"Mrs. Noakes war Personalberaterin und glaubte, die Weltbevölkerung könne man in Menschen mit einem Talent für den Verkauf und solche mit einem Talent für den Service unterteilen. Die meisten Leute, so bemerkte sie gern, würden gegen ihren Typ eingestellt, und wenn sie sich nur einmal ehrlich ansahen und feststellten, in welche der beiden Kategorien sie fielen, könnten sie uns anderen eine Menge Ärger und Ärger ersparen. Als Mira das zum ersten Mal hörte, lachte sie. Sie zählte mit nicht geringem Vergnügen auf, inwiefern Verkaufen eine Dienstleistung war und inwiefern Dienstleistungen verkauft wurden, und tat die Maxime als geistlosen neoliberalen Schwachsinn ab. Mit nachlässiger Scharfsinnigkeit fügte sie hinzu, Mrs. Noakes scheine in mehreren Bereichen mit ihren Kindern zu konkurrieren, vor allem aber in der Frage der Arbeitszufriedenheit, einem hart erkämpften Preis für die Frauen ihrer Generation, den sie vielleicht nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst jeden Tag. Er erregt in erstaunlichem Maße meine Bewunderung und mein Mitleid zugleich. Wie kann ich ein so edles Geschöpf durch Elend zugrunde gerichtet sehen, ohne den tiefsten Kummer zu empfinden? Er ist so sanft und doch so weise; sein Geist ist so kultiviert, und wenn er spricht, fließen seine Worte, obwohl sie mit erlesenster Kunst ausgewählt sind, doch mit Schnelligkeit und beispielloser Beredsamkeit."
"Meine liebe Schwester, ich schreibe in aller Eile ein paar Zeilen, um euch mitzuteilen, dass ich in Sicherheit bin – und auf meiner Reise schon weit fortgeschritten bin. Dieser Brief wird England auf einem Handelsschiff erreichen, das sich gerade auf der Heimreise von Archangel befindet; glücklicher als ich, der mein Heimatland vielleicht viele Jahre lang nicht sehen wird. Ich bin jedoch guter Dinge: Meine Männer sind mutig und offenbar zielstrebig, und auch die Eisschollen, die ständig an uns vorbeiziehen und die Gefahren der Region anzeigen, in die wir vordringen, scheinen sie nicht zu entmutigen. Wir haben bereits einen sehr hohen Breitengrad erreicht; aber es ist Hochsommer, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, atmen die Südstürme, die uns schnell zu den Küsten treiben, die ich so sehnlichst erreichen möchte, ein Maß an erfrischender Wärme, das ich nicht erwartet hatte. Bisher sind uns keine Vorfälle widerfahren, die in einem Brief erwähnt werden könnten. Ein oder zwei starke Stürme und ein Leck sind Unfälle, die erfahrene Seefahrer kaum zu verzeichnen vergessen, und ich werde zufrieden sein, wenn uns während unserer Reise nichts Schlimmeres passiert. Adieu, meine liebe Margaret. Seien Sie versichert, dass ich mich sowohl um meinetwillen als auch um Ihres willen nicht vorschnell in Gefahr begeben werde. Ich werde ruhig, beharrlich und umsichtig sein."
"Am nächsten Tag war ich gegen Mittag aufgestanden und angezogen und saß, in einen Schal gehüllt, vor dem Kamin im Kinderzimmer. Ich fühlte mich körperlich schwach und niedergeschlagen, aber was mich am meisten quälte, war eine unsagbare Seelenerbärmlichkeit, eine Erbärmlichkeit, die mir ständig stumme Tränen entlockte. Kaum hatte ich mir einen Salztropfen von der Wange gewischt, folgte schon der nächste. Und doch, dachte ich, hätte ich glücklich sein sollen, denn keiner der Reeds war da, sie waren alle mit ihrer Mama im Wagen weggefahren. Auch Abbot nähte in einem anderen Zimmer, und Bessie, die hierhin und dorthin ging, Spielsachen wegräumte und Schubladen ordnete, richtete ab und zu ein ungewohnt freundliches Wort an mich. Dieser Zustand hätte für mich ein Paradies des Friedens sein sollen, da ich an ein Leben voll unaufhörlicher Rügen und undankbarer Mühsal gewöhnt war. aber in Wirklichkeit waren meine gequälten Nerven jetzt in einem solchen Zustand, dass keine Ruhe sie besänftigen und kein Vergnügen sie angenehm erregen konnte."
"Auch die Vorstellung der öden Küsten Lapplands, Sibiriens, Spitzbergens, Nowaja Semljas, Islands und Grönlands, „der weiten Ausdehnung der Arktis und jener verlassenen Regionen öden Weltraums – jener Reservoirs aus Frost und Schnee, wo feste Eisfelder, die Ansammlung jahrhundertelanger Winter, in alpinen Höhen über Höhen glasiert, den Pol umgeben und die vervielfachte Härte extremer Kälte konzentrieren“, konnte ich nicht unbemerkt lassen. Von diesen totenweißen Reichen machte ich mir meine eigene Vorstellung: schattig, wie all die halb begriffenen Vorstellungen, die vage durch Kinderhirne geistern, aber seltsam eindrucksvoll. Die Worte auf diesen einführenden Seiten verbanden sich mit den folgenden Vignetten und verliehen dem Felsen, der allein in einem Meer aus Wogen und Gischt aufragte, Bedeutung; dem kaputten Boot, das an einer verlassenen Küste gestrandet war; dem kalten und gespenstischen Mond, der durch Wolkenstreifen auf ein gerade sinkendes Wrack blickte."
"Sarah kam mit ihr zurück; sie gingen beide zu Bett; sie flüsterten eine halbe Stunde lang miteinander, bevor sie einschliefen. Ich bekam Gesprächsfetzen mit, aus denen ich nur zu deutlich auf das Hauptthema schließen konnte. „Etwas ging an ihr vorbei, ganz in Weiß gekleidet, und verschwand“ – „Ein großer schwarzer Hund hinter ihm“ – „Drei laute Schläge an der Zimmertür“ – „Ein Licht auf dem Friedhof direkt über seinem Grab“ – usw."
"So vergingen mehrere Monate. Der Zustand ihres Vaters verschlechterte sich; sie war immer mehr damit beschäftigt, ihn zu pflegen; ihre Lebensgrundlagen nahmen ab; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen und ließ sie als Waise und Bettlerin zurück. Dieser letzte Schlag traf sie, und sie kniete bitterlich weinend neben Beauforts Sarg, als mein Vater das Zimmer betrat. Er kam wie ein Schutzgeist zu dem armen Mädchen, das sich seiner Obhut anvertraute; und nach der Beerdigung seines Freundes führte er sie nach Genf und stellte sie unter den Schutz eines Verwandten. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau."
"Sie – Jill, die bald Lady Darvish werden sollte – sah ein wenig aus wie Miras Mutter: schlank und schlaksig, mit gebräunter Haut und silbernem Haar im Pixie-Schnitt. Sie hatte für die Lokalzeitung posiert, den Arm um die Taille ihres Mannes gelegt, sich dann zurückgelehnt, um ihn bewundernd anzugrinsen, während ihre andere Hand auf seinen breiten Brustmuskeln ruhte. „Der Ritter gehört uns“, lautete die ausgelassene Schlagzeile, obwohl der Reporter sich Mühe gegeben hatte, klarzustellen, dass Jill und nicht der baldige Sir Owen ein echter Thorndike-Eingeborener war: Die Farm war ihr Elternhaus gewesen, das sie ihr nach dem Tod ihres Vaters vor fünf Jahren vermacht hatte. Das war ein nebensächlicher Punkt, aber Darvish kannte sein Land offensichtlich gut genug, um ihn nicht noch weiter herunterzuspielen. Er versicherte ihm auf jede erdenkliche Weise, dass Thorndike ohne Frage der schönste Ort war, an dem er je gelebt hatte; pries die vielen Feiertage und Ballenerntezeiten, die sie im Laufe der Jahre immer wieder hierhergeführt hatten; erwähnte ihre Pläne, das Grundstück aufzuteilen, mit keinem Wort; und gestand in gespieltem Kummer, dass der alte Herr seiner Frau ihn sicher irgendwo auslachte, denn trotz seiner besten Bemühungen konnte die Farm noch nicht für schädlingsfrei erklärt werden. Tatsächlich - und er lenkte das Interview geschickt wieder auf das eigentliche Thema - hatte er gerade Kaninchen in den oberen Koppeln geschossen, als er den Anruf aus dem Büro des Generalgouverneurs erhielt, der ihn über seinen bevorstehenden Wechsel in den Bundesstaat informierte."
"Sie hörte hinter sich das Knirschen von Kies und drehte sich überrascht um, denn selbst mit Rückenwind hätte Mira es unmöglich so schnell nach Hause geschafft. Doch die Person, die die Einfahrt herunterkam, war ein sonnengebräunter, bärtiger Mann um die dreißig, mit leicht hüftigen Schultern, die langen Haare aus der Stirn gekämmt und die Daumen unter den Riemen seines Rucksacks verstaut. Er trug einen karierten Schal und einen unförmigen Wollmantel, die beide ausgesprochen aus zweiter Hand aussahen."
"Sie erfuhr, dass Darvish vor vierzig Jahren im Alter von siebzehn Jahren mit dem Arbeiten begonnen hatte, indem er die Felder seiner Nachbarn für einen Dollar pro Stück von Kaninchen befreite. Er war ein sehr guter Schütze, und seine beiden wertvollsten Besitztümer, die er beide von seinem Vater geschenkt bekommen hatte, waren sein Luftgewehr Kaliber .22 und sein Häutemesser mit fester Klinge und Buchsbaumgriff, das er seitdem zusammen mit dem Gewehr in einem speziellen Präsentationskasten in seinem Wohnzimmer aufbewahrt hatte. In jenen frühen Tagen hatte er die Kadaver selbst gehäutet und das Fleisch als Tierfutter an Zwinger und Hundebesitzer in der Nähe verkauft. Die Felle waren schwieriger zu bekommen. Schließlich hatte er eine Waschanlage gefunden, die sie in Chargen annahm, um sie zu Filz zu verarbeiten; aber da die Anlage auf Rechnung bestand, hatte Darvish, inzwischen neunzehn, beschlossen, eine Firma zu gründen. Er hatte einen Buchhalter eingestellt, einen Anrufbeantworter gemietet und im Baumarkt eine Dose gelbe Farbe gekauft. Auf die Türen seines Trucks hatte er die Worte „Darvish Pest Control“ gepinselt."
"Sie kehrte zu dem Wäscheberg zurück und überprüfte erneut ihr Telefon. Der gelbe Kreis hatte die Allee überquert, die die Grenze der Innenstadt markierte, und näherte sich einer aufgestellten Flagge, die auf Shelleys Karte als SITE FIFTEEN (Standort fünfzehn) bezeichnet war. Er wurde langsamer, als er sich der Abzweigung näherte, und schien kurz davor zu stehen. „Ich bin schon gegangen“, sagte Shelley laut, und als hätte Mira sie gehört, schien der Kreis seine Meinung zu ändern und fuhr weiter, wobei er wieder an Geschwindigkeit zunahm. Shelley hatte ein gruseliges Gefühl. Sie schaltete den Bildschirm ein zweites Mal aus und steckte das Telefon in die Wand, um es aufzuladen. Dabei steckte sie das Kabel mit mehr Kraft als nötig in die Steckdose und zwang sich, es nicht noch einmal anzufassen, bevor Mira nach Hause kam – nicht einmal, wenn sie es summen hörte."
"Uns ist ein so seltsamer Unfall passiert, dass ich nicht umhin kann, ihn zu schildern, obwohl es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich sehen werden, bevor Sie diese Papiere in Ihren Besitz bringen können. Letzten Montag (31. Juli) waren wir fast von Eis umschlossen, das das Schiff von allen Seiten einschloss und ihm kaum noch Platz auf dem Meer ließ, in dem es schwamm. Unsere Lage war ziemlich gefährlich, besonders weil wir von sehr dichtem Nebel umgeben waren. Wir legten daher bei, in der Hoffnung, dass sich die Atmosphäre und das Wetter ändern würden."
"Der Korowai-Pass war seit Ende des Sommers gesperrt. Damals hatte eine Serie flacher Erdbeben einen Erdrutsch ausgelöst, der einen Abschnitt der Autobahn unter Schutt begrub, fünf Menschen das Leben kostete und einen Lastwagen über eine Klippe stürzte, wo er eine Stromleitung streifte, eine Rinne den Berghang hinunterpflügte und auf einem darunter liegenden Viadukt explodierte. Es dauerte Wochen, bis die Toten sicher geborgen und das Ausmaß des Schadens richtig eingeschätzt werden konnte; zu diesem Zeitpunkt sanken die Temperaturen bereits und die Tage wurden schnell kürzer. Vor dem Frühling konnte nichts mehr getan werden. Die Straße wurde auf beiden Seiten der Berge abgesperrt und der Verkehr umgeleitet - nach Westen, um das andere Ufer des Korowai-Sees herum, und nach Osten, durch ein Flickwerk aus Ackerland und über die verzweigten Flüsse, die über die Ebenen zum Meer flossen."
"Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich mit einem Gefühl aufwachte, als hätte ich einen schrecklichen Albtraum gehabt, und vor mir ein schreckliches rotes Licht sah, durchzogen von dicken schwarzen Balken. Ich hörte auch Stimmen, die mit hohlem Klang sprachen, als ob sie von einem Wind- oder Wasserrauschen gedämpft würden: Aufregung, Unsicherheit und ein alles beherrschendes Gefühl des Schreckens verwirrten meine Sinne. Bald darauf bemerkte ich, dass mich jemand anfasste, mich hochhob und in eine sitzende Haltung stützte, und zwar sanfter, als ich jemals zuvor hochgehoben oder getragen worden war. Ich lehnte meinen Kopf gegen ein Kissen oder einen Arm und fühlte mich wohl."
"Das Bild auf der Regierungswebsite zeigte einen glattrasierten Mann mittleren Alters mit offenem Kragen, breitem, fähigem Mund, starkem Kiefer und amüsiertem Gesichtsausdruck; die darunter stehende Erwähnung lobte seine Eigenschaften wie Einfallsreichtum, Hartnäckigkeit und unvoreingenommenen Pragmatismus und stellte ihn als perfektes Beispiel für das dar, was die Neuseeländer sich schmeichelhaft als nationales Temperament beschreiben. In Interviews spielte er gekonnt seine Rolle, beantwortete Fragen auf eine Art, die harsch und selbstironisch war, und beteuerte, wenn man ihn nach seiner politischen Einstellung fragte, dass er überhaupt keine habe. Mira konnte keinen einzigen Artikel finden, der ihn herabwürdigte. Er präsentierte sich als Patriot – mit anderen Worten als überzeugter, unabhängiger, unnachgiebiger Mann, der in seiner Begeisterung schwelgte, in seiner Routine nostalgisch war und allen parteipolitischen Äußerungen von Natur aus misstrauisch gegenüberstand – obwohl er vielleicht ein bisschen Freizeit-Kirchgang seiner Frau tolerierte."
"Die Stadt Thorndike, die direkt nördlich des Passes in den Ausläufern der Korowai-Berge liegt, wurde auf der einen Seite vom See und auf der anderen vom Korowai-Nationalpark begrenzt. Durch die Schließung des Passes entstand eine Sackgasse: Vom Süden abgeschnitten, war die Stadt nun in alle Richtungen bis auf eine eingeschlossen. Wie in vielen Kleinstädten Neuseelands hing die lokale Wirtschaft größtenteils vom Verkehr der durchreisenden Lastwagenfahrer und Touristen ab, und als die Rettungsteams und Fernsehteams schließlich ihre Sachen packten und wegfuhren, gingen viele Thorndike-Bewohner widerstrebend mit ihnen. Die Cafés und Souvenirläden entlang der Autobahn begannen nach und nach zu schließen; die Tankstelle verkürzte ihre Öffnungszeiten; im Fenster des Besucherzentrums erschien ein entschuldigendes Schild; und die ehemalige Schaffarm am Ende des Tals, die in der Immobilienanzeige als „größtes Siedlungsvorhaben der Stadt“ beschrieben wurde, wurde stillschweigend vom Verkauf genommen."
"Diese Erscheinung erregte unser bedingungsloses Erstaunen. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von jedem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien zu bedeuten, dass es in Wirklichkeit nicht so weit entfernt war, wie wir angenommen hatten. Da wir jedoch vom Eis eingeschlossen waren, war es unmöglich, seiner Spur zu folgen, die wir mit größter Aufmerksamkeit beobachtet hatten."
"Was zum Teufel ist los?‘, fragte er und musterte mich auf eine Art und Weise, die ich nach dieser ungastlichen Behandlung kaum ertragen konnte. ‚Was zum Teufel, in der Tat!‘, murmelte ich. ‚Die Herde besessener Schweine hätte keine schlimmere Laune haben können als Ihre Tiere, Sir. Sie könnten einen Fremden genauso gut mit einer Brut Tiger zurücklassen!‘ ‚Sie geben sich nicht mit Leuten ab, die nichts anfassen‘, bemerkte er, stellte die Flasche vor mich und rückte den verschobenen Tisch wieder zurecht. ‚Die Hunde tun gut daran, wachsam zu sein. Nehmen Sie ein Glas Wein?‘ ‚Nein, danke.‘ ‚Sie sind doch nicht gebissen, oder?‘ ‚Wenn ich gebissen worden wäre, hätte ich dem Beißer mein Siegel aufgesetzt.‘ Heathcliffs Gesicht entspannte sich zu einem Grinsen. ‚Kommen Sie, kommen Sie‘, sagte er, ‚Sie sind ganz aufgeregt, Mr. Lockwood. Hier, nehmen Sie ein wenig Wein. Gäste sind in diesem Haus so außerordentlich selten, dass ich und meine Hunde, das muss ich zugeben, kaum wissen, wie wir sie empfangen sollen. Wie steht es um Ihre Gesundheit, Sir?‘"
"Während ich einen Monat lang schönes Wetter an der Küste genoss, wurde ich in die Gesellschaft eines höchst faszinierenden Geschöpfes geworfen: eine wahre Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht beachtete. Ich habe „niemals meine Liebe“ laut ausgesprochen; doch wenn Blicke Sprache haben, hätte der kleinste Idiot erraten können, dass ich über beide Ohren im Unklaren war: Sie verstand mich schließlich und sah mich zurück – den süßesten Blick, den man sich vorstellen kann. Und was habe ich getan? Ich gestehe es voller Scham – ich schrumpfte eisig in mich selbst, wie eine Schnecke; mit jedem Blick zog ich mich kälter und weiter zurück; bis die arme Unschuldige schließlich dazu gebracht wurde, an ihren eigenen Sinnen zu zweifeln, und, überwältigt von Verwirrung über ihren vermeintlichen Fehler, ihre Mama überredete, das Lager aufzugeben. Durch diese merkwürdige Wendung meiner Gemütsart habe ich mir den Ruf absichtlicher Herzlosigkeit erworben; wie unverdient das war, kann nur ich ermessen."
"Wuthering Heights ist der Name von Mr. Heathcliffs Wohnhaus. „Wuthering“ ist ein bedeutsames provinzielles Adjektiv, das den atmosphärischen Tumult beschreibt, dem dieser Standort bei stürmischem Wetter ausgesetzt ist. Dort oben müssen sie tatsächlich immer eine reine, erfrischende Belüftung haben: Man kann die Kraft des Nordwindes erahnen, der über den Rand bläst, an der übermäßigen Neigung einiger verkrüppelter Tannen am Ende des Hauses und an einer Reihe dürrer Dornen, die alle ihre Äste in eine Richtung strecken, als ob sie nach Almosen der Sonne dürsten. Glücklicherweise hatte der Architekt die Voraussicht, es stark zu bauen: Die schmalen Fenster sind tief in die Wand eingelassen und die Ecken mit großen vorspringenden Steinen geschützt."
"„Meine Aufnahme ist verflucht“, sagte er der Zeitung. „Das Telefon klingelte und ich bin aufgesprungen. Ich war so wütend, dass ich fast nicht rangegangen wäre.“ „Und das Häschen ist weggelaufen“, warf seine Frau ein. „Also schuldet sie mir einen Dollar.“ „Die Königin?“ „Die Königin höchstpersönlich. Sie schuldet mir einen Dollar, einen Kadaver und ein Fell.“"
"„Hi“, sagte er. „Ich suche Mira? Bunting?“ Shelley starrte ihn an. „Tony?“ „Oh Scheiße“, sagte er. Er war kleiner, als sie ihn in Erinnerung hatte, und seine Bräune ließ seine blauen Augen noch blauer erscheinen. „Shelley“, erinnerte sie ihn, „Shelley Noakes.“ „Gott“, sagte er. „Es tut mir wirklich leid. Ich schätze, es ist schon eine Weile her.“"
"„Möchten Sie schlafen, Miss?“, fragte Bessie ziemlich leise. Ich wagte kaum, ihr zu antworten, denn ich fürchtete, der nächste Satz könnte grob sein. „Ich werde es versuchen.“ „Möchten Sie etwas trinken oder könnten Sie etwas essen?“ „Nein, danke, Bessie.“ „Dann gehe ich wohl zu Bett, denn es ist nach zwölf Uhr; aber Sie können mich rufen, wenn Sie in der Nacht etwas möchten.“ Das war eine wunderbare Höflichkeit! Es ermutigte mich, eine Frage zu stellen. „Bessie, was ist mit mir los? Bin ich krank?“ „Ich nehme an, Sie sind im roten Zimmer vom Weinen krank geworden; Sie werden sich bestimmt bald wieder erholen.“"
"„Also, wer bin ich?“, fragte er. Ich sprach seinen Namen aus und reichte ihm gleichzeitig meine Hand. Er nahm sie lächelnd und sagte: „Wir werden bald sehr gut miteinander klarkommen.“ Dann legte er mich hin und forderte Bessie auf, sehr darauf zu achten, dass ich in der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er mir noch einige weitere Anweisungen gegeben und angedeutet hatte, dass er am nächsten Tag wiederkommen würde, ging er fort; zu meinem großen Kummer: Ich fühlte mich so beschützt und befreundet, während er auf dem Stuhl neben meinem Kopfkissen saß; und als er die Tür hinter sich schloss, wurde es im ganzen Zimmer dunkel und mein Herz sank erneut: eine unbeschreibliche Traurigkeit lastete darauf."
