"von 1801. - Ich bin gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt - dem einsamen Nachbarn, mit dem ich in Schwierigkeiten sein werde. In ganz England glaube ich nicht, dass ich mich auf eine Situation so vollkommen von der Bewegung der Gesellschaft entfernt hätte fixieren können. Der Himmel eines perfekten Misanthropisten: und Hr. Heathcliff und ich sind so ein passendes Paar, um die Verwüstung zwischen uns zu teilen. Er konnte sich kaum vorstellen, wie sich mein Herz ihm gegenüber erwärmte, als ich sah, wie seine schwarzen Augen sich so verdächtig unter ihren Augenbrauen zurückzogen, als ich aufstieg, und als sich seine Finger sich mit eifersüchtiger Entschlossenheit noch weiter in seiner Taille versteckten, als ich meinen Namen verkündete."
"Ein Windbruch von Pfeil-Poplars warf einen schattigen Schatten über den Fahrweg und auf das Haus, das weit zurück von der Straße gesetzt war - hoch genug, dachte sie, um die Höhe der Bäume entlang der See zu löschen und so einen Blick über das Wasser zu befehlen. Über dem Haus befand sich eine Art natürliche Terrasse, gebildet durch den Kalkstein, der die mehr bewaldeten oberen Paddocks von der offenen Weide, die an die Straße angrenzte, trennte. Mira vergrößerte das Bild und scannt die Paddocks eins nach dem anderen. Sie waren alle leer. Eine zerrissene Strecke zeigte die übliche Route des Eigentümers um das Anwesen, und aus den gewölbten Schatten im Schmutz konnte sie sehen, dass mehrere Tore offen standen. Der Immobilienhändler hatte den Namen seines Kunden nicht bekannt gegeben, aber als sie die Adresse in eine separate Registerkarte eingegeben hatte, erschien sofort ein Nachrichtenartikel."
"Ungefähr zwei Stunden nach diesem Ereignis hörten wir das Erdmeer, und vor der Nacht brach das Eis und befreite unser Schiff. Wir legten uns jedoch bis zum Morgen nieder und fürchteten, in der Dunkelheit jene großen, lockeren Massen zu begegnen, die nach dem Bruch des Eises herumschwimmen. Ich nutzte diese Zeit, um ein paar Stunden zu ruhen."
"Um zwei Uhr verschwand der Nebel, und wir sahen, ausgedehnt in alle Richtungen, riesige und unregelmäßige Eisschichten, die kein Ende zu haben schienen. Einige meiner Gefährten zitterten, und mein eigener Geist begann mit ängstlichen Gedanken wachsam zu werden, als ein seltsamer Anblick plötzlich unsere Aufmerksamkeit zog und unsere Sorgfalt von unserer eigenen Situation ablenkte. Wir sahen einen niedrigen Wagen, fixiert auf einer Schleife und von Hunden gezogen, in Richtung Norden vorbei, in der Entfernung von einer halben Meile; ein Wesen, das die Form eines Menschen hatte, aber scheinbar von riesiger Statur, saß in der Schleife und führte die Hunde. Wir beobachteten den schnellen Fortschritt des Reisenden mit unseren Teleskopen, bis er unter den fernen Ungleichheiten des Eis verloren ging."
"Schließlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze waren ausgebrochen. Für mich waren die Uhren jener langen Nacht in schrecklicher Wachsamkeit vergangen; Ohr, Auge und Geist waren gleichermaßen von Furcht angespannt: solch Furcht, wie nur Kinder fühlen können. Keine schwere oder längere körperliche Krankheit folgte diesem Vorfall des roten Raumes; es gab nur meinen Nerven einen Schock, von dem ich bis heute die Reverberation fühle. Ja ja, Frau Reed, dir schulde ich einige schreckliche Schmerzen des geistigen Leidens, aber ich sollte dir vergeben, denn du wussten nicht, was du tust: während du meine Herzstränge rissst, dachtest du, du hast nur meine schlechten Neigungen entwurzelt."
"Bevor ich die Schwelle überschritt, hielt ich eine Pause, um eine Menge grotesker Schnitzereien zu bewundern, die über der Vorderseite und vor allem um die Haupttür gepflastert wurden; über der ich unter einer Wildnis von zerrissenen Griffins und schamlosen kleinen Jungen das Datum '1500' und den Namen 'Hareton Earnshaw' entdeckte. Ich hätte ein paar Kommentare gemacht und einen kurzen Bericht über den Ort vom verärgerten Eigentümer verlangt; aber seine Haltung an der Tür schien meinen schnellen Eintritt oder meine vollständige Abreise zu verlangen, und ich hatte keinen Wunsch, seine Ungeduld vor der Inspektion des Penetraliums zu verschärfen."
"Bessie ging in die Wohnung der Hausfrau, die in der Nähe war. Ich hörte sie sagen: ""Sarah, komm und schlafe mit mir im Kindergarten; ich wage nicht, dass mein Leben heute Nacht allein mit diesem armen Kind sein wird: sie könnte sterben; es ist so eine seltsame Sache, die sie so passen sollte: Ich frage mich, ob sie etwas gesehen hat. Missis war viel zu hart."
"Aber sein Gesicht war gewaschen: Es war offensichtlich, dass er sie immer noch nicht erkannte, und dass er jetzt verzweifelt nach seinem Gedächtnis suchte, um selbst das kleinste Stück Informationen über sie zu finden, weil der Name nicht geholfen hatte. Um ihn zu ermutigen, sagte Shelley: ""Du bist sofort gegangen, nachdem ich mich angeschlossen habe"" - freundlich, denn in der Tat hatten sie sich mehrere Monate überlappt. „Vor ein paar Jahren jetzt – ja, Gott. Sie wurden ins Ausland gebracht."
"Jedes Bild erzählte eine Geschichte; oft geheimnisvoll für mein unentwickeltes Verständnis und meine unvollkommenen Gefühle, aber immer noch tief interessant: so interessant wie die Geschichten, die Bessie manchmal an Winterabenden erzählte, als sie zufällig in guter Laune war; und als sie, nachdem sie ihren Eisernen Tisch in die Kindertagesstube gebracht hatte, uns darauf setzten ließ, und während sie aufstand, Mrs. Reeds Schleier schüttelte und verkürzte die Grenzen ihrer Nachtkappe, nährte unsere eifrige Aufmerksamkeit mit Passagen von Liebe und Abenteuer, die aus alten Märchen und anderen Balladen entnommen wurden; oder (wie ich später entdeckte) von den Seiten von Pamela und Henry, Graf von Moreland."
"Fünf Minuten später zog der gelbe Kreis mit dem Etikett „Mira“ in die Straße und begann langsam nach Norden zu durchqueren. Shelley Noakes reduzierte die Skala der Karte, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierendes Blau, am Rand des Bildschirms erschien und beobachtete, wie die gelbe Scheibe fast dreißig Sekunden lang unmerklich auf das Blau vorwärts ging, bevor sie das Telefon ausschaltete und es plötzlich und kindisch in den Stapel der Wäsche am Ende ihres Bettes warf. Mira würde wenigstens eine halbe Stunde lang nicht zu Hause sein, aber schon schlug Shelleys Herz schnell und die Haut von Hals und Brust hatte sich geschwollen. Sie stand auf, atmete tief, und versuchte sich mit dem Gedanken, dass vielleicht heute nicht der Tag war, um das Thema zu brechen. Aber dann hörte sie Mira's Stimme in ihrem Kopf sagen, dass es eine Stimme in ihrem Kopf, und dass die Stimme war ihre Mutter."
"Folds von Scarlet Drapery geschlossen in meiner Sicht auf die rechte Hand; auf der linken Seite waren die klaren Glaspläne, schützen, aber nicht trennen mich vom schrecklichen Novembertag In Abständen, während ich über die Blätter meines Buches drehte, studierte ich den Aspekt jener Winternachmittag. Abschließend gab es einen bladen Blitz von Mist und Wolke; in der Nähe einer Szene von feuchten Launen und Sturm-Schrumpf, mit ununterbrochenem Regen, der vor einem langen und traurigen Explosion wild verschwindet. Ich kehrte zurück zu meinem Buch – Bewick’s History of British Birds: die Briefdruhe, von der ich mich wenig kümmert habe, im Allgemeinen; und trotzdem gab es bestimmte Einführungsseiten, die, als Kind wie ich war, ich nicht ganz wie ein Weiß passieren konnte. Sie waren diejenigen, die sich mit den Haunten des Seefalls behandeln; mit den nur von ihnen bewohnten „Solitaren Steinen und Promontoren“; mit den Küsten Norwegens, die mit Inseln von ihrem südlichen Ende, der Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap – „Wo das Nordsee, in weiten Wirlen, Boils um die nackten, melankolischen Inseln der weitesten Thule umgibt; und der Atlantik erhöht sich Pours unter den stürmischen Hebräden. »"
"Ich bin von Geburt an eine Genferin, und meine Familie ist eine der herausragendsten dieser Republik. Meine Vorfahren waren viele Jahre Berater und Syndiker gewesen, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Situationen mit Ehre und Ruf gefüllt. Er wurde von allen, die ihn kannten, für seine Integrität und seine unermüdliche Aufmerksamkeit für die öffentlichen Angelegenheiten respektiert. Er verbrachte seine jüngeren Tage ständig mit den Angelegenheiten seines Landes beschäftigt; eine Vielzahl von Umständen hatte verhindert, dass er früh heiratete, noch war es bis zum Niedergang des Lebens, dass er Mann und Vater einer Familie wurde."
"Ich beugte mich und kehrte das Versprechen zurück; ich begann zu erkennen, dass es dumm wäre, für das Fehlverhalten einer Packung Fluch zu sitzen; außerdem fühlte ich mich müde, dem Mitmenschen auf meine Kosten weitere Unterhaltung zu geben; denn sein Humor nahm diese Wende. Er - wahrscheinlich von der prudenziellen Betrachtung der Torheit, einen guten Mieter zu beleidigen, geführt - entspannte sich ein wenig in dem laconischen Stil, seine Pronomen und Hilfswortschriften auszuschneiden, und führte ein, was er für ein Thema meines Interesses hielt - eine Rede über die Vor- und Nachteile meines gegenwärtigen Ruhestands. Ich fand ihn sehr intelligent in den Themen, die wir berührten; und bevor ich nach Hause ging, wurde ich so weit ermutigt, einen weiteren Besuch morgen freiwillig zu machen. Er wünschte offenbar keine Wiederholung meines Eingriffs. Ich werde hingegen gehen. Es ist erstaunlich, wie gesellschaftlich ich mich im Vergleich zu ihm fühle."
"Ich kann nicht sagen, welche Stimmung den ganz einsamen Kirchhof mit seinem eingeschriebenen Kopfstein überfiel; sein Tor, seine zwei Bäume, sein niedriger Horizont, der von einer zerbrochenen Mauer umgeben war, und sein neu aufgestellter Halbmond, der die Stunde des Abends bezeugt. Die beiden Schiffe, die auf einem trockenen Meer schlugen, dachte ich, es seien Meeresgeister. Der Feind, der hinter ihm den Beutel des Diebes niederfiel, ging schnell vorbei: es war ein Gegenstand des Terrors. So saß das schwarze hornige Ding auf einem Felsen, das eine entfernte Menge um einen Gallow erforschte."
"Ich fühlte eine unbeschreibliche Erleichterung, eine beruhigende Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es einen Fremden im Raum gab, eine Person, die nicht zu Gateshead gehörte und nicht mit Mrs. Gateshead verbunden war. und Reed. Ich wendete mich von Bessie ab (obwohl ihre Anwesenheit mir viel weniger abscheulich war als die von Abbot, zum Beispiel), ich prüfte das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Herr. Lloyd, ein Apotheker, manchmal eingeladen von Mrs. Reed, als die Diener krank waren: Für sich und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt."
"Ich setzte mich am Ende des Hearthstone entgegen dem, zu dem mein Vermieter vorwärts ging, und füllte eine Stille ein, indem ich versuchte, die Hundemutter, die ihr Kindergarten verlassen hatte, zu streicheln, und schlängelte sich wolfsinnig an den Rücken meiner Beine, ihre Lippen krümmelten sich und ihre weißen Zähne wassten für einen Schnaps. Meine Zärtlichkeit provozierte einen langen, gutturalen Gnarl. »Du solltest den Hund lieber alleine lassen«, rüttelte Hr. Heathcliff einstimmig, kontrolliert heftigere Demonstrationen mit einem Schlag seines Fußes. ""Sie ist nicht daran gewöhnt, beschädigt zu werden - nicht für ein Haustier gehalten. Und als er zu einer anderen Tür kam, rief er wieder: »Joseph!"
"In fünf weiteren Minuten löste sich die Wolke der Verwirrung auf: Ich wusste ziemlich gut, dass ich in meinem eigenen Bett war, und dass der rote Glanz das Kindergartenfeuer war. Es war Nacht: eine Kerze brannte auf dem Tisch; Bessie stand am Fuß des Bettes mit einem Becken in der Hand, und ein Gentleman saß auf einem Stuhl neben meinem Kissen und hängte sich über mich."
"Am Morgen jedoch, sobald es hell war, ging ich auf Deck und fand alle Seeleute auf einer Seite des Schiffes beschäftigt, scheinbar mit jemandem im Meer sprechen. Es war in der Tat eine Schleife, wie wir sie zuvor gesehen hatten, die nachts auf einem großen Eisfragment zu uns getrieben hatte. Nur ein Hund blieb am Leben; aber in ihm war ein Mensch, den die Seeleute überzeugten, ins Schiff zu kommen. Er war nicht, wie der andere Reisende zu sein schien, ein wilder Bewohner einer unentdeckten Insel, sondern ein Europäer. Als ich auf dem Deck erschien, sagte der Meister: ""Hier ist unser Kapitän, und er wird dir nicht erlauben, auf dem offenen Meer zu sterben."
"Letzteres erregte die Aufmerksamkeit von Mira Bunting, eine 29 Jahre alte, ausgebildete Gärtnerin und Gründerin eines Aktivistenkollektivs, der unter seinen Mitgliedern als Birnam Wood bekannt ist. Mira war noch nie in Thorndike gewesen, und sie hatte weder die Absicht noch die Mittel, selbst das kleinste Stück Land dort zu kaufen, aber sie hatte diese besondere Auflistung bestimmt, als sie vor etwa fünf oder sechs Monaten online erschien. Unter einem Alias hatte sie dem Immobilienhändler geschrieben, ihr Interesse an der vorgeschlagenen Entwicklung registriert und gefragt, ob eines der unterteilten Grundstücke verkauft worden war."
"Joseph war ein alter Mann, ja, ein alter Mann: sehr alt, vielleicht, obwohl schwach und sinnlich. »Herr, hilf uns!« sprach er in einem unteren Ton von unglücklicher Unzufriedenheit, während er mich von meinem Pferd befreite: inzwischen blickte er mir so zärtlich ins Gesicht, dass ich liebenswürdig vermutete, er müsse göttliche Hilfe brauchen, um sein Abendessen zu verdauen, und seine fromme Ejakulation hatte keine Bezugnahme auf mein unerwartetes Kommen."
"Mira hatte gefunden, was sie gesucht hatte. Ihr Knie hatte unter dem Tisch angefangen, und sie fühlte Aufregung steigen in ihrer Brust. Zurück auf der Regierungswebsite las sie, dass die Investition von Owen Darvish in drei Wochen im Government House in Wellington stattfinden sollte. Sie notierte das Datum, schloss dann ihren Laptop, nahm ihren Fahrradhelm und ging aus der Bibliothek."
"Mira war schockiert. Es irritierte sie, fast als eine Frage des Prinzips, dass jeder von diesem Mannes Alter, Rasse, Geschlecht, Reichtum und damit verbundenen Privilegien seine Macht - angeblich - zum Guten benutzen sollte, sein Geschäft - angeblich - von Grund auf aufbauen sollte, aus dem Nichts, und - angeblich - die gleiche Art von ländlicher Authentizität besitzen sollte, die sie selbst am meisten beneidete und verfolgte. Noch ärgerlicher war die Tatsache, dass sie noch nie von dem orangefronten Parakeet gehört hatte, nach dem sie nun noch in einer separaten Registerkarte suchte. Wie alle selbstmythologischen Rebellen bevorzugte Mira Feinde vor Rivalen und verwandelte ihre Rivalen oft in Feinde, je besser sie als geheime Agenten des Status quo verachteten. Aber weil dies keine bewusste Gewohnheit war, erlebte sie nur ein vagues Gefühl der gerechten Herausforderung, da sie Owen Darvish nicht ablehnen konnte und sich stattdessen sagte, dass sie ihn nicht mochte."
"Die Hr. Owen Darvish, von 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, South Canterbury, hatte vor kurzem Schlagzeilen veröffentlicht. Er war in der Queen's Birthday Honours List aufgeführt worden und wurde bald als Knight Companion des New Zealand Order of Merit geschaffen, für Dienstleistungen für die Erhaltung. Intrigiert vergaß Mira für einen Moment die Karte und las weiter."
"Frau Noakes war eine Rekrutierungsberaterin, die glaubte, dass die Weltbevölkerung in diejenigen mit einem Geschenk für den Verkauf und diejenigen mit einem Geschenk für den Service aufgeteilt werden könnte; die meisten Menschen, bemerkte sie gerne, wurden gegen ihren Typ beschäftigt, und wenn sie nur einen guten ehrlichen Blick auf sich selbst nehmen und feststellen würden, in welche der beiden Kategorien sie fallen, könnten sie den Rest von uns viel Ärger und Ärger retten. Als Mira das zum ersten Mal hörte, hatte sie gelacht. Auflistend, ohne wenig Freude, alle Wege, dass der Verkauf ein Dienst war, und alle Wege, dass Dienstleistungen verkauft wurden, hatte sie die Maxime als vapid neoliberalen Bullshit abgelehnt, und fügte hinzu, mit sorgloser Einsicht, dass Mrs. Noakes in mehreren Arenen mit ihren Kindern konkurrierte, aber vor allem auf der Frage der Arbeitszufriedenheit, einem schwer gewonnenen Preis für die Frauen ihrer Generation und einem, den sie vielleicht nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinen Gästen wächst jeden Tag. Er weckt auf einmal meine Bewunderung und mein Mitleid in erstaunlicher Weise. Wie kann ich ein von Elend zerstörtes Geschöpf so edel sehen, ohne den grausamsten Kummer zu spüren?Er ist so sanft, doch so weise; sein Geist ist so kultiviert, und wenn er spricht, obwohl seine Worte mit der aussagekräftigsten Kunst geschmückt sind, fließen sie doch mit Schnelligkeit und unübertroffener Eloge."
"Meine innig geliebte Schwester, ich schreibe ein paar Zeilen in Eile, um zu sagen, dass ich sicher bin – und auf meiner Reise gut fortgeschritten bin. Dieser Brief wird von einem Kaufmann nach England gelangen, der nun von dem Erzengel nach Hause reist; glücklicher als ich, der vielleicht viele Jahre lang mein Heimatland nicht gesehen hat. Ich bin aber in gutem Geist: Meine Männer sind mutig und scheinbar fest im Zweck, und auch die schwimmenden Eisplatten, die uns ständig vorübergehen, die die Gefahren der Region, in die wir vorangehen, anzeigen, scheinen sie nicht zu erschrecken. Wir haben bereits eine sehr hohe Breite erreicht; aber es ist die Höhe des Sommers, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, atmen die südlichen Wales, die uns rasch zu jenen Ufern sprengen, die ich so begeistert erreichen will, eine Wärme, die ich nicht erwartet hatte. Bisher gab es keine Vorfälle, die eine Figur in einem Brief machen würden. Ein oder zwei steife Gale und das Ausbrüchen eines Leckens sind Unfälle, die sich erfahrene Segler kaum erinnern, aufzuzeichnen, und ich werde sehr zufrieden sein, wenn uns während unserer Reise nichts Schlimmeres passiert. Auf Wiedersehen, liebe Margaret Seid versichert, dass ich für mich selbst, wie auch für euch, nicht in Gefahr geraten werde. Ich werde cool, beharrlich und vorsichtig sein."
"Am nächsten Tag, um Mittag, stand ich auf und kleidete mich an und saß in einem Schal umhüllt von der Kindertagesstätte. Ich fühlte mich körperlich schwach und zerbrochen; aber meine schlimmste Krankheit war eine unaussprechliche Bedrängnis des Geistes: eine Bedrängnis, die ständig leise Tränen von mir zog; nicht früher hatte ich einen Tropfen Salz aus meinem Gesicht gewischt, als ein anderer folgte. Dennoch dachte ich, ich hätte glücklich sein sollen, denn keiner der Reeds war da, sie waren alle mit ihrer Mutter in den Wagen gegangen. Auch Abbot schlug in einem anderen Raum, und Bessie, als sie sich hin und her bewegte, die Spielzeuge weglegte und die Schubladen arrangierte, wandte sich von Zeit zu Zeit zu mir mit einem Wort unerwünschter Freundlichkeit. Dieser Zustand der Dinge hätte für mich ein Paradies des Friedens gewesen sein sollen, gewöhnt wie ich an ein Leben der unaufhörlichen Reprimande und danklosen Fähnung; aber in der Tat waren meine zerrissenen Nerven jetzt in einem Zustand, dass keine Ruhe sie beruhigen konnte, und kein Vergnügen sie angenehm aufregte."
"Ich konnte auch nicht unbemerkt den Vorschlag der dunklen Ufer von Lappland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island, Grönland, mit „dem weiten Schweiß der Arktischen Zone und jenen verlorenen Regionen des düsteren Raumes – dem Reservoir von Frost und Schnee, wo feste Felder von Eis, die Anhäufung von Jahrhunderten von Wintern, in alpinen Höhen über Höhen, umgeben den Pol, und konzentrieren die multiplizierten Strenge der extremen Kälte. Von diesen totweißen Reichen bildete ich eine eigene Idee: schattige, wie alle halbverstandenen Vorstellungen, die durch das Gehirn von Kindern schwimmen, aber seltsam beeindruckend. Die Wörter in diesen Einführungsseiten verbanden sich mit den nachfolgenden Vignetten und gaben Bedeutung dem Felsen, der allein in einem Meer von Wrack und Spray stand; dem gebrochenen Boot, das an einer verwüsteten Küste gestrandet war; dem kalten und schrecklichen Mond, der durch Wolkenstangen auf ein Wrack blickte, das gerade sinkt."
"Sarah kam mit ihr zurück; sie gingen beide ins Bett; sie flüsterten eine halbe Stunde, bevor sie einschliefen. Ich nahm Risse aus ihrem Gespräch auf, aus denen ich nur zu deutlich das Hauptthema ableiten konnte, das diskutiert wurde. „Etwas passierte sie, alle in Weiß gekleidet, und verschwand“ – „Ein großer schwarzer Hund hinter ihm“ – „Drei laute Raubtiere an der Kammertür“ – „Ein Licht im Kirchhof direkt über seinem Grab“ – usw."
"Mehrere Monate sind auf diese Weise vergangen. Ihr Vater wurde schlimmer; ihre Zeit war vollkommener damit beschäftigt, ihn zu betreuen; ihre Lebensmittel schrumpften; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen, und sie blieb Waise und Bettlerin. Dieser letzte Schlag überfiel sie, und sie kniete bei Beauforts Sarg und weinte bitterlich, als mein Vater in die Kammer trat. Er kam wie ein Schutzgeist zu dem armen Mädchen, das sich seiner Pflege verpflichtete; und nach dem Interment seines Freundes führte er sie nach Genf und stellte sie unter den Schutz einer Beziehung. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau."
"Sie - Jill, bald Lady Darvish - sah ein bisschen wie Mira's Mutter aus: schlank und reichhaltig, mit einem gepolsterten Komplexion und silbernen Haaren in einem Pixie-Schnitt. Sie hatte für die lokale Zeitung mit ihrem Arm um die Taille ihres Mannes posiert, sich zurückgezogen, um ihn bewundernswert zu lächeln, ihre andere Hand lag auf dem breiten Muskel seiner Brust. ""The Knight Is Ours"" hatte die verrückte Überschrift, obwohl der Reporter sich bemüht hatte, zu qualifizieren, dass es Jill war, und nicht der bald kommende Sir Owen, der der wahre Thorndike-Native war: Die Farm war ihr Kindheitsheim, das fünf Jahre zuvor nach dem Tod ihres Vaters zurückgelassen wurde. Der Punkt war gering, aber Darvish kannte sein Land eindeutig gut genug, um es nicht weiter zu minimieren. Er gab die notwendigen Versicherungen, dass Thorndike zweifellos der beste Ort war, an dem er je gelebt hatte; er lobte die vielen Feiertage und Wechseljahre, die sie im Laufe der Jahre hierher gebracht hatten; er machte keine Erwähnung über ihre Pläne, das Eigentum zu teilen; und er gab in einem Spiel der Trauer zu, dass der alte Mann seiner Frau sicherlich irgendwo über ihn lachte, denn trotz seiner besten Bemühungen konnte die Farm noch nicht krankheitsfrei erklärt werden. Tatsächlich - geschickt das Interview zurück zu seinem richtigen Thema zu lenken - hatte er Kaninchen in den oberen Paddocks geschossen, als er den Anruf vom Büro des Generalgouverneurs erhalten hatte, der ihn über seinen bevorstehenden Staatswechsel informierte."
"Sie hörte einen Grabenrutsch hinter sich und drehte sich in Überraschung um, denn selbst mit einem Schwanzwind hätte Mira es möglicherweise nicht so schnell nach Hause gebracht. Aber derjenige, der auf die Autobahn herabkam, war ein gebarbener Mann von ungefähr dreißig Jahren, leicht runde Schultern, sein langes Haar war von seiner Stirn zurückgeworfen und seine Daumen waren unter den Gürteln seines Rucksacks versteckt. Er trug einen Tartanschleier und einen missförmigen Wollmantel, die beide betont aus zweiter Hand aussahen."
"Sie erfuhr, dass Darvish vor vierzig Jahren im Alter von siebzehn Jahren sein Arbeitsleben begann und die Felder seiner Nachbarn von Kaninchen mit einer Rate von einem Dollar pro Kopf entsorgte. Er war ein sehr guter Schuss, und seine zwei kostbarsten Besitztümer, beide Geschenke von seinem Vater, waren seine. 22 Luftgewehre und sein schälendes Messer, das ein festes Blatt und ein Holzhandgriff hatte, und das er seitdem zusammen mit dem Gewehr in einem speziellen Präsentationsgehäuse in seinem Vorraum montiert hatte. In diesen frühen Tagen hatte er die Leichen selbst geschält und das gekleidete Fleisch als Haustierfutter an Kennel und Hundebesitzer in der Nähe verkauft. Die Pferde hatten eine härtere Perspektive. Schließlich hatte er eine Schurpflanze gefunden, die bereit war, sie in Stück zu nehmen, um sie in Fett zu verarbeiten; aber da die Pflanze darauf bestanden hatte, die Rechnung zu erstatten, hatte Darvish, jetzt neunzehn Jahre alt, die Entscheidung getroffen, zu integrieren. Er hatte einen Buchhalter eingestellt, einen Antworten-Telefon-Service gemietet und einen Teig gelbe Farbe aus dem Hardware-Shop gekauft. Auf den Türen seines LKWs hatte er die Worte Darvish Pest Control geschnitten."
"Sie kehrte in die Waschmaschine zurück und überprüfte ihr Telefon wieder. Der gelbe Kreis hatte die Straße überquert, die die Grenze der zentralen Stadt markierte, und zeichnete die Ebene mit einer gepflanzten Flagge, die auf Shelleys Karte mit SITE FIFTEEN gekennzeichnet war. Es verlangsamte sich, als es sich dem Abschalten näherte und schien am Rande des Stopps zu sein. ""Ich bin schon gegangen"", sagte Shelley laut, und als hätte Mira sie gehört, schien der Kreis seine Meinung zu ändern, und ging weiter und nahm wieder Geschwindigkeit auf. Shelley hatte ein gruseliges Gefühl. Sie schaltete den Bildschirm ein zweites Mal aus und schlug das Telefon in die Wand, um es aufzuladen, und stach das Kabel mit mehr Kraft in die Steckdose, als es nötig war, und wollte es nicht noch einmal berühren, bevor Mira nach Hause kam - nicht einmal, wenn sie es hörte."
"Ein so seltsamer Unfall ist uns passiert, dass ich es nicht vergessen kann, es aufzunehmen, obwohl es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich sehen werden, bevor diese Papiere in Ihren Besitz kommen können. Am vergangenen Montag (31. Juli) waren wir fast von Eis umgeben, der sich auf allen Seiten im Schiff schloss und ihr kaum den Meeresraum hinterließ, in dem sie schwamm. Unsere Situation war etwas gefährlich, vor allem, da wir von einem sehr dicken Nebel umgeben waren. Wir legten uns entsprechend nieder, in der Hoffnung, dass sich etwas in der Atmosphäre und dem Wetter ändern würde."
"Der KOROWAI PASS war seit dem Ende des Sommers geschlossen worden, als eine Reihe von flachem Erdbeben ein Erdbeben auslöste, das einen Abschnitt der Autobahn in Trümmer begraben hatte, fünf Tote tötete und einen Langstreckentransportwagen über einen Abgrund schickte, wo er eine Stromleitung zerstörte, einen Kanal in den Berg steckte und dann auf einem Viaduct unten explodierte. Es waren Wochen, bevor die Toten sicher wiederhergestellt werden konnten und das Ausmaß des Schadens ordnungsgemäß bewertet wurde; zu dieser Zeit sank die Temperatur und die Tage verkürzten sich schnell. Vor dem Frühling kann man nichts machen. Die Straße wurde auf beiden Seiten der Berge abgeschnitten, und der Verkehr wurde abgelenkt - nach Westen, um die fernen Ufer des Korowai-Sees, und nach Osten, durch ein Stück Bauernland und über die gepflasterten Flüsse, die über die Ebenen in Richtung Meer strömten."
"Die nächste Sache, an die ich mich erinnere, ist, mit dem Gefühl aufzuwachen, als hätte ich einen schrecklichen Albtraum gehabt, und vor mir einen schrecklichen roten Glanz zu sehen, der mit dicken schwarzen Streifen gekreuzt wurde. Ich hörte auch Stimmen, die mit einem hohlen Klang sprachen, und als ob sie von einem Sturm des Windes oder des Wassers verwirrt wären: Unruhe, Unsicherheit und ein allgegenwärtiges Gefühl des Terrors verwirrten meine Fähigkeiten. Vor langer Zeit wurde ich mir bewusst, dass jemand mich handhabte; erhebt mich und unterstützt mich in einer sitzenden Haltung, und das mit mehr Zärtlichkeit als ich jemals erzogen oder unterstützt worden war. Ich legte meinen Kopf gegen ein Kissen oder einen Arm und fühlte mich leicht."
"Das Bild auf der Regierungswebsite zeigte einen sauberen, offenen Halskette Mann mittleren Alters, mit einem breiten, fähigen Mund, einem starken Kiefer und einem lustigen Ausdruck; das Zitat unten lobte Qualitäten der Einfallsreichtum, Beharrlichkeit und ehrlicher Pragmatismus, werfen ihn als ein perfektes Exemplar dessen, was Neuseeländer sich als nationales Temperament beschrieben. In Interviews spielte er fachmännisch, indem er Fragen auf eine Weise gestellt hatte, die bluffhaft und selbstauslöschend war, und behauptete, wenn er über seine Politik gefragt wurde, dass er überhaupt keine hatte. Mira konnte keinen einzigen Artikel finden, der ihn verachtete. Er präsentierte sich als Patriot - mit anderen Worten, als fester, selbstzufriedener, fleißig informeller Mann, der in seinen Begeisterungen, nostalgisch in seinen Routinen und angeboren misstrauisch gegen alle partisanen Auftritte war - obwohl tolerant, vielleicht, für ein wenig Erholungskirchengehen in seiner Frau."
"Die Stadt Thorndike, nördlich des Passes in den Füßen der Korowai-Streifen gelegen, wurde auf der einen Seite vom See und auf der anderen Seite vom Korowai-Nationalpark begrenzt. Die Schließung des Passes führte zu einem wirksamen „Cul-de-sac“: Abgesenkt vom Süden war die Stadt nun in alle Richtungen außer einer eingeschlossen. Wie ein Großteil der kleinen Stadt Neuseeland, hängt die lokale Wirtschaft hauptsächlich vom Handel von Lkw-Fahrern und Touristen ab, die durchlaufen, und als die Rettungsteams und Fernsehbesatzungen schließlich packen und wegziehen, sind viele Thorndike-Bewohner widerwillig mit ihnen gegangen. Die Cafés und Trinketläden entlang der Autobahnfront begannen, eins nach dem anderen, zu schließen; die Tankstelle verkürzte ihre Stunden; ein Entschuldigungssignal erschien im Fenster des Besucherzentrums; und die ehemalige Schafstation an der Spitze des Tals, die von der Immobilienliste als die „größte Unterteilung Perspektive der Stadt“ beschrieben wurde, wurde still aus dem Verkauf zurückgezogen."
"Dieses Erscheinungsbild weckte unser unqualifiziertes Wunder. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von jedem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien anzuzeigen, dass sie in Wirklichkeit nicht so weit weg war, wie wir gedacht hatten. Eingeschlossen, aber durch Eis, war es unmöglich, seinen Weg zu folgen, den wir mit größter Aufmerksamkeit beobachtet hatten."
"Was ist das für ein Teufel?"" fragte er und blickte mich so an, dass ich mich nach dieser unhospitalen Behandlung nicht mehr ertragen konnte. »Was ist der Teufel, wahrlich!« sagte ich. ""Die Herde besessener Schweine hätte keine schlimmeren Geister in ihnen haben können als die Tiere deines Herrn. Sie könnten auch einen Fremden mit einem Brot von Tigern hinterlassen!« »Sie werden sich nicht mit Personen einmischen, die nichts berühren«, bemerkte er und stellte die Flasche vor mich und stellte den vertriebenen Tisch wieder her. ""Die Hunde haben das Recht, wachsam zu sein. Ein Glas Wein?“ „Nein, danke. »Nicht beißen, bist du?« »Wenn ich es gewesen wäre, hätte ich mein Zeichen auf den Bissen gesetzt. ""Heathcliffs Gesicht entspannte sich in ein Lächeln. »Komm, komm«, sagte er, »du bist flirtig, Herr. von Lockwood. Hier ein wenig Wein. Gäste sind in diesem Haus so äußerst selten, dass ich und meine Hunde, die ich besitzen will, kaum wissen, wie man sie empfängt. „Ihre Gesundheit, mein Herr?“"
"Während ich einen Monat schönes Wetter an der Küste genoss, wurde ich in die Gesellschaft einer faszinierendsten Kreatur geworfen: einer echten Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht bemerkt hatte. Ich habe ""nie meine Liebe gesagt"" laut; dennoch, wenn das Aussehen eine Sprache hat, hätte der einfachste Idiot vermutet, dass ich über Kopf und Ohren stehe: Sie verstand mich schließlich und sah eine Rückkehr - den süßesten aller denkbaren Aussehen. Ich gestehe es mit Scham - schrumpfte schrumpfend in mich, wie eine Schlange; bei jedem Blick zog er sich kühler und weiter zurück; bis schließlich die arme Unschuldige dazu geführt wurde, ihre eigenen Sinne zu zweifeln, und überwältigt von Verwirrung an ihrem vermeintlichen Fehler, überzeugte sie ihre Mutter, sich zu entlassen. Durch diese merkwürdige Veränderung der Disposition habe ich den Ruf einer vorsätzlichen Herzlosigkeit erworben; wie unverdient, kann ich allein schätzen."
"Wuthering Heights ist der Name von Hr. Heathcliffs Wohnhaus. ""Wuthering"" ist ein bedeutendes provinzielles Adjektiv, das den atmosphärischen Tumult beschreibt, dem seine Station bei stürmischem Wetter ausgesetzt ist. Reine, scharfe Lüftung müssen sie da oben zu jeder Zeit haben, ja: man kann die Kraft des nördlichen Windes über den Rand wehen, durch die übermäßige Neigung einiger stumpfer Feuer am Ende des Hauses; und durch eine Reihe von Gaunt Thorns, die alle ihre Gliedmaßen auf eine Weise strecken, als ob sie die Sonne begehren. Glücklicherweise hatte der Architekt die Vorsicht, es stark zu bauen: Die schmalen Fenster sind tief in der Wand gesetzt, und die Ecken verteidigt mit großen Schlagsteinen."
"Blut hat meinen Schuss ruiniert, sagte er der Zeitung. „Das Telefon ging aus, ich sprang eine Meile. Ich war so verrückt, dass ich kaum antwortete. »Und der Hase ist weg«, stellte seine Frau ein. ""Sie schuldet mir einen Dollar. „Die Königin?“ „Die Königin selbst. Sie schuldet mir einen Dollar, einen Leichnam und einen Pelz."
"„Hallo“, sagte er »Ich suche Mira? Bunting?« schaute Shelley auf ihn. „Tony?“ „Oh shit“, sagte er. Er war kürzer, als sie sich erinnerte, und sein Tan machte seine blauen Augen blauer. »Shelley«, erinnerte sie ihn, »Shelley Noakes. »Gott«, sagte er. „Ich bedaure es wirklich. Ich denke, es ist eine Weile gewesen."
"„Fühlst du dich so, als würdest du schlafen, Miss?“ fragte Bessie, ziemlich sanft. Ich wagte es kaum, ihr zu antworten; denn ich fürchtete, der nächste Satz könnte grob sein. „Ich werde es versuchen. »Willst du gerne etwas trinken oder kannst du etwas essen?« »Nein, danke, Bessie. ""Dann denke ich, ich werde schlafen gehen, denn es ist vor zwölf Uhr; aber du kannst mich nachts anrufen, wenn du etwas willst. „Wunderbare Zivilisation das!Es ermutigte mich, eine Frage zu stellen. „Bessie, was ist das mit mir? bin ich krank?“ „Du bist krank geworden, ich glaube, im roten Raum mit Weinen; du wirst bald besser werden, kein Zweifel."
"„Wer bin ich?“ fragte er. Ich sprach seinen Namen aus und opferte ihm gleichzeitig meine Hand: Er nahm es, lächelte und sagte: ""Wir werden es von Zeit zu Zeit sehr gut machen. Dann legte er mich nieder und richtete sich an Bessie und bat sie, sehr vorsichtig zu sein, dass ich in der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er noch weitere Anweisungen gegeben hatte und ihn aufgefordert hatte, am nächsten Tag wieder zu rufen, ging er weg; zu meiner Traurigkeit: Ich fühlte mich so geschützt und befreundet, als er auf dem Stuhl neben meinem Kissen saß; und als er die Tür nach ihm schloss, verdunkelte sich der ganze Raum und mein Herz sank wieder: unerklärliche Traurigkeit wog es ab."
