"1801. - Ich bin gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt - dem einsamen Nachbarn, mit dem ich mich in Verlegenheit bringen werde.   Dies ist sicherlich eine wunderschöne Gegend! Ich glaube nicht, dass ich in ganz England einen solch vollkommen von der Gesellschaft getrennten Ort finden könnte. Die Hölle für Misanthropen und Mr. Heathcliff und ich sind ein so passendes Paar, um die Vereinzelung zwischen uns zu teilen. Ein klasse Kerl! Er ahnte nicht, wie sich mein Herz ihm zuwandte, als ich seine schwarzen Augen so misstrauisch unter seinen Augenbrauen zurückzog, als ich hereingekommen bin, und seine Finger sich noch weiter in seiner Weste verborgen, aus Angst, als ich meinen Namen bekannt gemacht habe."
"Ein blutroter Föhn aus Pappeln warf einen gefährlichen Schatten über den Fahrweg und bis zum Haus, das weit von der Straße zurückversetzt war - hoch genug, dachte sie, um die Höhe der Bäume am Seeufer zu überbrücken und einen Blick über das Wasser hinweg zu gewinnen. Oberhalb des Hauses befand sich eine Art natürliches Plateau, gebildet von der Schieferlage, die die dichter bewaldeten Oberweiden von den offenen Wiesen, die an die Straße angrenzten, trennte. Mira vergrößerte die Aufnahme und durchsuchte die Weiden nacheinander. Sie waren alle leer. Ein weitgehend verwischter Pfad zeigte die gewohnheitsmäßige Route des Besitzers um das Grundstück, und aus den spitzen Schatten im Schmutz konnte sie erkennen, dass mehrere Tore offenstanden. Die Maklerin hatte den Namen ihrer Klienten nicht offengelegt, aber beim Tippen der Adresse in einen separaten Tab kam sofort eine Nachrichtenmeldung hoch."
"Über zwei Stunden nach diesem Geschehen hörten wir das Ground Sea, und vor Sonnenuntergang brach das Eis und befreite unser Schiff. Wir lagen aber bis zum Morgen an, fürchtend, in der Dunkelheit mit den großen losen Massen zu konfrontiert zu werden, die nach dem Aufbrechen des Eises herumschwimmen. Ich nutzte diese Zeit, um ein paar Stunden zu ruhen."
"Gegen zwei Uhr lichtete sich der Nebel auf und wir sahen, in jede Richtung ausgebreitet, riesige und unregelmäßige Eisebenen, die schienen keine Enden zu haben. Einige meiner Kameraden zischten, und mein eigenes Denken begann, sich aufmerksam mit besorgten Gedanken zu füllen, als plötzlich eine seltsame Sicht unsere Aufmerksamkeit auf sich zog und unsere Sorge von unserer eigenen Situation ablenkte. Wir bemerkten eine niedrige Kutsche, an einem Schlitten befestigt und von Hunden gezogen, in Richtung Norden, in Entfernung von einer halben Meile; ein Wesen, das die Form eines Mannes hatte, aber offensichtlich gigantischen Statur besaß, saß im Schlitten und leitete die Hunde. Wir beobachteten den schnellen Fortschritt des Reisenden mit unseren Teleskopen, bis er unter den ungleichen Ungleichheiten des Eises verschwand."
"Endlich schliefen sie beide: das Feuer und die Kerze gingen aus. Für mich vergingen die Uhren jener langen Nacht in abscheulicher Wachheit; Ohr, Augen und Verstand waren von Angst gleichermaßen gequält. So eine Angst, wie sie nur Kinder fühlen können. Noch hinterher erlitt ich keine ernsthafte oder lang anhaltende körperliche Krankheit infolge dieses Vorfalls im roteseelen Zimmer. Es gab nur einen Schock meiner Nerven, von dem ich bis heute die Nachwirkungen spüre. Ja, Mrs. Reed, Ihnen verdanke ich einige schreckliche Schmerzen der seelischen Qualen, aber ich sollte Sie vergeben müssen, denn Sie ahnte nicht, was Sie taten: während Sie mein Herz zerrissen, dachten Sie, Sie entfernten nur meine schlechten Neigungen."
"Vor dem Betreten der Schwelle ließ ich mich kurz zur Bewunderung einer Menge grotesker Verzierungen in der Vorderseite, und besonders um den Haupteingang, darüber bemerkte ich den Datumsstempel '1500' und den Namen 'Hareton Earnshaw.' Ich hätte einige Kommentare machen und eine kurze Geschichte des Ortes von dem burschikosen Besitzer erfragen sollen; aber seine Haltung vor der Tür schien eine schnelle Eintritt oder eine vollständige Abreise zu verlangen, und ich hatte keine Lust, seine Ungeduld vor der Begutachtung des penetraliums zu verstärken."
"Bessie ging in das Nebenapartment der Hausdienerin, das in der Nähe war. Ich hörte, wie sie sagte: ""Sarah, komm und schlaf mit mir im Kinderzimmer; ich traue meinem Leben nicht zu, alleine mit dem armen Kind zu bleiben, wenn es Nacht wird: Sie könnte sterben; es ist so sonderbar, dass sie diesen Anfall hatte: Ich frage mich, ob sie etwas gesehen hat. Missis war ziemlich streng."""
"Aber sein Gesicht war gerötet: es war klar, dass er sie immer noch nicht erkannte und dass er jetzt verzweifelt versuchte, sich an das kleinste Detail über sie zu erinnern, weil der Name nicht geholfen hatte. Um ihn zu ermutigen, sagte Shelley: 'Du hast direkt danach gegangen, als ich angefangen habe' - freundlich, denn tatsächlich hatten sie sich um mehrere Monate überschneiden. 'Vor einigen Jahren jetzt - ja, Gott. Sie gingen nach Übersee.'"
"Jedes Bild erzählte eine Geschichte; Mysteriös, oft für mein unreifes Verständnis und unsichere Gefühle, jedoch immer tief interessant. So interessant, wie die Erzählungen, die Bessie manchmal auf Winterabenden erzählte, wenn sie zufällig gute Laune hatte und wenn sie ihren Bügelbrett zu der Kaminbank in der Kinderstube brachte, und uns dann erlaubte, in ihrer Nähe zu sitzen, und während sie die Spitzen der Madame Reeds Soutane nähte und die Bordüren ihrer Nachtkappe kniff, fütterte sie unsere neugierige Aufmerksamkeit mit Passagen der Liebe und Abenteuer aus alten märchenhaften Geschichten und anderen Balladen oder, wie ich später herausfand, aus den Seiten von Pamela und Heinrich, Earl of Moreland."
"Fünf Minuten später fuhr das gelbe Kreislabel ""Mira"" auf die Straße und begann langsam nach Norden zu fahren. Shelley Noakes nahm die Skala der Karte herunter, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierendes Blau, am Rande des Bildschirms erschien, und beobachtete, wie sich der gelbe Diskus auf dem Blau förmlich über alleMaßen ungefähr 30 Sekunden lang bevor sie das Handy ausschaltete und es plötzlich und kindisch in den Wäschestapel am Ende ihres Bettes warf. Mira würde mindestens eine halbe Stunde nicht zu Hause sein, aber schon jetzt schlug Shelleys Herz schnell, und die Haut ihres Halses und ihrer Brust war gefleckt. Sie erhob sich, atmete tief durch und lockte sich mit dem Gedanken, dass vielleicht heute nicht der Tag für das Thema sei ... aber dann hörte sie Mira’s Stimme in ihrem Kopf und erfuhr, dass es eine Stimme in ihrem Kopf war und diese Stimme ihre Mutter war."
" Furchtbare seidenrote Vorhänge hüllten mein Bild vom rechten Fenster ab; links waren die gläsernen Scheiben, die mich zwar schützten, aber nicht von dem grauen Novembertag getrennt. Ab und zu, während ich mich durch das Buch drehte, betrachtete ich die Aspekte dieses winterlichen Nachmittags. Weit entfernt bot es einen grauen Nebel- und Wolkenspalt; in der Nähe eine nasse Wiese und die von Stürmen gepeitschten Sträucher, während die immerwährende Regenwoge wild vor einer langen und beklagenswerten Brise hinwegsaechtete.    Ich kehrte zu meinem Buch zurück – Bewicks Geschichte der britischen Vögel: in ihrem Absender liebte ich es generell nicht, und doch gab es gewisse einleitende Seiten, die, auch als Kind, ich nicht ganz als Leer verstand. Es waren die, die die Lebensräume der Seevögel beschreiben: der ""einsamen Felsen und Vorsprünge"", von ihnen nur bewohnt; die Küste von Norwegen, mit vielen Inseln besetzt, von ihrem südlichen Ende, dem Lindenesse oder Naze bis zum Nordkap -    ""Wo der nordische Ozean in weiten Wirbeln  Um die nackten, melancholischen Inseln  Von der weitesten Thule dringt -  Und der atlantische Wellengang  In die stürmischen Hebriden einflieβt."""
"Ich bin von Geburt aus Genfer und meine Familie gehört zu den angesehensten dieser Republik. Meine Vorfahren waren seit vielen Jahren Räte und Syndiken und mein Vater hatte mehrere öffentliche Ämter mit Ehre und Ansehen ausgefüllt. Er wurde von allen, die ihn kannten, für seine Integrität und seine unermüdliche Aufmerksamkeit für die öffentlichen Angelegenheiten respektiert. Er verbrachte seine jungen Jahre stets mit den Angelegenheiten seines Landes beschäftigt. Eine Vielzahl von Umständen hatte verhindert, dass er früh heiratete und er wurde erst im Alter des Lebens ein Ehemann und Vater einer Familie."
"Ich verneigte mich und kehrte den Eid zurück; ich begann zu merken, dass es töricht sein würde,   zudüsten, da sich ein Rudel Geschimpfe benommen hatte; außerdem ließ ich es mir nicht gefallen, dem   Mann weiter Aufwand meiner Kosten zu ermöglichen; da sein Humor diesen Verlauf nahm. Er -   wahrscheinlich gebeugt von berechnender Überlegung der Dummheit von Ärgern an einem guten Mieter -   ließ sich etwas im lakonischen Stil von Befreiung seiner Pronomen und Hilfsverben vermitteln und führte   was er für einen Gegenstand von Interesse für mich halten würde, ein Gespräch über die Vorteile und   Nachteile meines gegenwärtigen Zufluchtsortes. Ich fand ihn sehr intelligent zu den Themen,   die wir berührten, und bevor ich nach Hause ging, ermutigte mich das so weit, ich bot am nächsten Tag   einen weiteren Besuch an. Er wünschte anscheinend keine Wiederholung meines Einfallsreichten.   Ich werde trotzdem gehen. Es ist erstaunlich, wie geselliger ich mich selbst verhalte im Vergleich zu   ihm."
"Ich kann nicht sagen, welches Gefühl die einsame Kirchhofsgegend mit ihrer beschrifteten Grabsteine, dem eingezäunten Eingang, den zwei Bäumen, der niedrigen Horizontlinie und der von einer unterbrochenen Mauer umgebene Krone bewegen würde.        Die beiden Schiffchen, die auf einem unwirtsamen Meer becalmed sind, glaubte ich seien maritime Geister.        Der Dämon, der die Taschen des Diebes hinter ihm festhält, überquerte ich schnell, es war ein furchteinflößendes Objekt.        Auch das schwarzhornige Ding, das sich auf einem Fels dämmert, in der Ferne eine Menschenmenge um einen Galgen beobachtend, war beängstigend."
"Ich fühlte eine unaussprechliche Erleichterung, eine beruhigende Gewissheit von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es einen Fremden in dem Raum gab, einen Einzelnen, der nicht zu Gateshead gehört und nicht mit Frau Reed verwandt war. Von Bessie wendend (obwohl ihre Anwesenheit für mich weit weniger grässlich war als etwa die von Abbot), untersuchte ich das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Herr Lloyd, ein Apotheker, den Frau Reed manchmal bei Krankmachern rief, für sich und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt."
"Ich nahm Platz am Ende des Herdsteins gegenüber vom, auf den mein Vermieter zutrat, und füllte eine Pause des Schweigens aus, indem ich versuchte, die Mütter Hündin zu streicheln, die ihre Wiege verlassen hatte und sich wölfisch der Hinterseite meiner Beine näherte, ihr Maul geöffnet, und ihre weißen Zähne auf ein Spiel gerichtet. Mein Streicheln provozierte ein langes, guttural-knurrendes Geräusch.        'Sie sollten den Hund lieber in Ruhe lassen', gab es wie ein Echo von Mr. Heathcliff, checkend, dass die kränkenden Anzeichen nicht noch schlimmer werden, mit einem Tritt auf den Fußboden. 'Sie ist nicht gewohnt, gekrümmt zu werden - nicht als Lieblingsstück gehalten.' Dann strömelte er zur Seite der Tür und rief erneut: 'Joseph!'"
"In fünf Minuten löste sich die Wolke der Verwirrung auf: Ich wusste ganz gut, dass ich in meinem eigenen Bett war und dass der rote Glanz das Kinderzimmerfeuer war. Es war Nacht: eine Kerze brannte auf dem Tisch, Bessie stand am Fußende des Bettes mit einer Wanne in der Hand und ein Gentleman saß in einem Stuhl in meinem Bett und lehnte sich über mich."
"Am Morgen, kurz nach Sonnenaufgang, ging ich aufs Deck und fand alle Matrosen auf der einen Seite des Schiffes, die aussahen, als ob sie jemanden am Meer ansprachen. Es war im Grunde ein Schlitten wie den, den wir schon gesehen hatten, der uns in der Nacht auf einem großen Eisstück zugestoben war. Lediglich ein Hund war noch am Leben. Aber innen befand sich ein Mensch, den die Matrosen dazu bewegen wollten, sich ins Schiff zu begeben. Es handelte sich nicht um einen wilden Bewohner einer unentdeckten Insel, sondern um einen Europäer. Als ich auf das Deck kam, sagte der Kapitän: „Hier ist unser Kapitän, und er wird Sie nicht auf dem offenen Meer sterben lassen.“"
"Es war dieser letzte Punkt, der die Aufmerksamkeit von Mira Bunting auf sich zog, als sie 29 Jahre alt war. Mira hatte eine Ausbildung als Gartenbauberaterin und war Gründerin eines aktivistischen Kollektivs, das von seinen Mitgliedern als Birnam Wood bezeichnet wurde. Mira war noch nie in Thorndike gewesen und hatte weder die Absicht noch die Mittel, um selbst das kleinste Stückchen Land dort zu kaufen. Sie hatte sich jedoch bei dieser bestimmten Anzeige, die vor etwa fünf oder sechs Monaten online veröffentlicht worden war, registriert. Unter einem Pseudonym hatte sie sich an den Makler gewandt und ihre Interesse am vorgeschlagenen Bauprojekt geäußert, und sie hatte gefragt, ob eines der unterteilten Grundstücke verkauft worden sei."
"Josef war ein alter Mann, nein, sogar ein Greis: sehr alt, vielleicht sogar, obwohl er stäkig und behender war. ""Der Herr sei mit uns!"" flüsterte er in einen ton von mißmutiger Unzufriedenheit, während er mir meinen Hengst abgenommen hat und lächelte mich in diesem Moment so verstimmt an, dass ich zu seiner Gnaden vermutete, dass er hilfe von Gott brauche, um sein Essen zu verdauen, und sein gottesfürchtiger Ausruf hatte keinen Bezug zu meinem unerwarteten Erscheinen."
"Mira hatte gefunden, wonach sie gesucht hatte. Ihr Knie hatte begonnen, unter dem Tisch hin- und herzuschaukeln, und sie fühlte eine aufsteigende Erregung in ihrer Brust. Zurückkehrend auf die Regierung-Website las sie, dass die Inthronisierung von Owen Darvish innerhalb von drei Wochen in der Regierungshauptstadt in Wellington stattfinden sollte. Sie notierte den Termin an, dann schloss sie ihren Laptop, nahm ihren Fahrradhelm und verließ die Bibliothek."
"Mira war vom Mund ab. Das ärgerte sie, fast als eine Sache des Prinzips, dass jeder Mann seines Alters, Rassen, Geschlechts, Reichtums und der damit verbundenen Privilegien seinen Macht - angeblich - für das Gute verwendet hätte, seine Firma - angeblich - vom Boden, von nichts, aufgebaut hätte und - angeblich - die genauen Authentizität besäße, die sie am meisten beneidete und verfolgte. Noch ärgerlicher war die Tatsache, dass sie nie von der orangegelben Parakadezvogel gehört hatte, nach dem sie jetzt im eigenen Tab suchte, immer noch mit angeronnter Stirn. Wie alle selbst-mythologisierenden Rebellen bevorzugte Mira eher Feinde als Rivalen und wandelte häufig ihre Rivalen in Feinde um, um sie im Angesicht des Status-Quo-Geheimdienstes zu verachten. Aber weil dies keine bewusste Gewohnheit war, erlebte sie nur ein unscharfes Gefühl des gerechten Aufruhrs, als sie unfähig war, Owen Darvish abzuschmettern und stattdessen sich selbst sagte, dass sie ihn nicht mochte."
"Herr Owen Darvish, von 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, Süd-Canterbury, war kürzlich in die Schlagzeilen geraten. Er wurde in die Queens-Geburtstag-Auszeichnungsliste aufgenommen und kurz darauf zum Ritter des neuseeländischen Verdienstordens, für seine Dienste in der Naturschutzarbeit, ernannt.        Intrigiert, ließ Mira das Kartenbild für einen Moment zu seinem eigenen Vorteil fallen und las weiter."
"Frau Noakes war Personalberaterin und glaubte, die Bevölkerung der Welt könne in Menschen mit einem Verkaufstalent und solchen mit einem Bedienungs-talent aufgeteilt werden; die meisten Menschen, sagte sie gerne, seien gegen ihren Typ eingestellt, und wenn sie sich einfach gut ehrlich selbst betrachten und entscheiden würden, in welche der beiden Kategorien sie fallen, könnten sie uns allen viel Ärger ersparen. Als Mira das zum ersten Mal gehört hatte, hatte sie gelacht. Mit noblen Genüssen zählte sie alle Arten, in denen Verkaufen ein Service war, und alle Arten, in denen Services verkauft wurden, und verwies die Kernaussage als triviales neoliberales Scheißwissen, fügte hinzu, dass Frau Noakes mit ihren Kindern in mehreren Spielfeldern konkurrierte, insbesondere beim Thema Jobzufriedenheit, einem schwer erkämpften Preis für die Frauen ihrer Generation, den sie vielleicht nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst von Tag zu Tag. Er regt mein Ehrfurcht und Mitgefühl in einem erstaunlichen Maße an. Wie kann ich so ein edles Wesen gesehen, das durch Elend vernichtet wird, ohne die tiefste Trauer zu verspüren? Er ist so sanft, doch so weise; sein Verstand ist so kultiviert, und wenn er spricht, obwohl seine Worte mit geschickter Kunst ausgewählt werden, fließen sie doch mit beispielloser Eloquenz."
"Meine liebe Schwester,        Ich schreibe in Eile, um zu sagen, dass ich sicher bin - und der Reise gut voranschreite. Dieser Brief wird England erreichen, durch ein Handelsschiff, das nun auf der Heimreise von Archangel ist. Glücklicher als ich bin, wer vielleicht nicht für viele Jahre sein Heimatland sehen wird. Ich bin jedoch in guter Stimmung: meine Männer sind mutig und schienen entschlossen, und die weißen Eisblätter, die uns fortwährend passieren, scheinen sie nicht zu beunruhigen, was die Gefahren der Region anzeigen, in die wir voranschreiten. Wir haben bereits eine sehr hohe Breite erreicht; aber es ist der Hochsommer, und obwohl nicht so warm wie in England, die südlichen Stürme, die uns schnellen, bringen eine Art erfrischender Wärme, die ich nicht erwartet hatte. Bis jetzt sind uns keine Vorfälle geschehen, die eine Rolle in einem Brief spielen würden. Ein oder zwei starke Böen und das Auftreten eines Lecks sind Unfälle, die erfahrene Navigatoren kaum aufzeichnen, und ich werde zufrieden sein, wenn für uns während unserer Reise nicht schlimmeres passiert.        Adieu, meine liebe Margaret. Sei versichert, dass ich nicht allein deinetwegen, sondern auch wegen meines eigenen willens gut in Gefahr sein. Ich werde kühl, standhaft und vorausschauend sein."
"Am folgenden Tag war ich gegen Mittag angezogen und saß umhüllt in einem Schal am Kinderkamin. Ich fühlte mich körperlich schwach und ausgelaugt: aber meine schlimmste Krankheit war eine unzügelbare Verzweiflung des Geistes: eine Verzweiflung, die mich stillen Tränen abzog: kaum dass ich eine salzige Träne von meinem Wangen abgewischt hatte, folgte mir eine andere. Dennoch dachte ich, ich hätte glücklich sein sollen, denn keiner der Reeds war dort, sie waren alle mit ihrer Mutter in der Kutsche gegangen. Abbot nahm auch in einem anderen Zimmer zu nähen, und Bessie, während sie hierhin und dahin bewegte, spielte und ordnete, wandte sich von Zeit zu Zeit mit einer ungewohnten Freundlichkeit an mich. Diese Zustände hätten für mich ein Paradies der Ruhe sein sollen, da ich ein Leben der ununterbrochenen Ermahnungen und mühelosen Belästigung gewohnt war; aber tatsächlich waren meine gequälten Nerven jetzt in einem solchen Zustand, dass keine Ruhe sie beruhigen und keine Freude sie angenehm erregen konnte."
"Ich konnte auch die Andeutung der trostlosen Küsten Lapplands, Sibiriens, Spitzbergens, Nowa Zemblas, Islands, Grönlands, der ""weiten Ausdehnung des arktischen Gebiets und den verlassen Anteil an ferner Staubwelt, dem Reservoir des Eises und des Schnees, in dem starrten Eisfelder, die Akkumulation jahrhundertealter Winter über Höhen über Höhen, den Pol umgeben und die verschärften Kältegefühle der extremen Kälte konzentrieren,"" nicht unbeachtet lassen. Von diesen totweissen Reiche bildete ich meine eigenen Vorstellung: halb verstanden, wie alle halb verstandenen Vorstellungen, die schwammig durch Kinderhirne schweben, aber seltsam eindrucksvoll. Die Wörter in diesen einführenden Seiten verbanden sich mit den folgenden Miniaturen und gaben Bedeutung zu der Felsformation allein in einem Meer von Wogen und Seegang; zum kaputt gesenkten Boot, das auf einer verlassenen Küste stand; zur kalten und grauenvollen Mondsichel, die durch Bars aus Wolken auf ein gerade sinkingendes Wrack blickte."
"Sarah kehrte mit ihr zurück; sie gingen beide ins Bett; sie flüsterten eine halbe Stunde zusammen, bevor sie einschliefen. Ich erfhaschte kleine Bruchstücke ihrer Unterhaltung, von denen ich nur zu deutlich den Hauptgegenstand der Diskussion erkannte.   “Etwas ging vorüber, ganz in weiß gekleidet, und verschwand"" - ""Ein großer schwarzer Hund hinter ihm"" - ""Drei laute Türenklopferei im Schlafzimmer"" - ""Ein Licht im Kirchhof direkt über seinem Grab"", - etc."
"Mehrere Monate verliefen so. Ihr Vater wurde schlimmer; ihre Zeit war mehr völlig damit beschäftigt, ihn zu pflegen, ihre Mittel zur Existenz verringerten sich, und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen, hinterließ sie ein Waisenkind und eine Bettlerin. Dieser letzte Schlag überwand sie, und sie kniete an Beauforts Sarg weinend, als mein Vater in den Saal kam. Er kam wie ein schützender Geist zum armen Mädchen, das sich seiner Pflege unterstellte; und nach der Beisetzung seines Freundes führte er sie nach Genf und stellte sie unter die Fürsorge eines Verwandten. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline meine Frau."
"She - Jill, die bald Lady Darvish sein wird - sah ein wenig wie Mira's Mutter aus: schlank und kräftig, mit einem gebräunten Teint und silbernen Haaren im Pixie-Cut. Sie hatte für die Lokalzeitung mit ihrem Arm um die Taille ihres Mannes posiert und zu ihm mit anheimelnder Geste hinzugezogen, während ihre andere Hand auf dem breiten Muskel seines Brustkorbs ruhte. ""Der Ritter gehört uns"" lautete die enthusiastische Schlagzeile, obwohl der Reporter dabei auf Hochtouren versucht hatte zu vermerken, dass es Jill und nicht der baldige Sir Owen war, die echte Thorndike Native sei: der Hof war ihr Kindheitshaus gewesen, das ihr nach dem Tod ihres Vaters fünf Jahre zuvor überlassen worden war. Der Punkt war unerheblich, aber Darvish kannte sein Land offensichtlich genug, um seine Bedeutung nicht weiter herunterzuspielen. Er lieferte die notwendigen Versicherungen dafür ab, dass Thorndike zweifelsohne der beste Ort war, an dem er je gelebt hatte; preist die zahlreichen Ferien und die Erntesaisons, die sie über die Jahre wieder zu ihnen zurückgeführt hatten; erwähnte nicht ihre Pläne, das Gelände zu unterteilen und es schmälerte die Fläche nicht; und gab, um seinen Ärger über die ihm verweigert gebliebene Wahrheit zu machen, zu, dass sich sein Ehepartners Vater, wenn er doch einmal aus dem Jenseits zu ihm zurückkehren würde, sich sicherlich über ihn lustig machen würde, denn auch wenn er sein bestes Team auf den Plan gerufen habe, die Farm noch immer nicht frei von Krankheiten zu verkünden. In der Tat - sachkundig, wie er war, lenkt er das Interview wieder zu seinem richtigen Gegenstand zurück - er hatte Bockherzen in den oberen Weiden gejagt, als er den Anruf aus dem Büro des Gouverneurs erhielt und darüber informiert wurde, dass seine Veränderung des Status bevorstand."
"Sie hörte einen Steinknirschen hinter sich und drehte sich mit Verwunderung um, denn selbst mit Rückenwind konnte Mira ihre Heimat noch nicht so schnell erreichen. Doch der Mann, der den Gehweg entlangkam, war gefärbt und bärtig, ca. 30 Jahre alt, leicht abfallend, sein langes Haar wurde von seiner Stirn zurückgekämmt und seine Daumen waren unter den Riemen seines Rucksacks versunken. Er trug einen Schal in Tartan und einen missgeformten Wollmantel, die beide betont second-hand aussehen lies."
"Sie erfuhr, dass Darvish vor vierzig Jahren mit 17 Jahren in seinem Berufsleben angefangen hatte, die Felder seiner Nachbarn von Kaninchen zu jagen, zu einem Preis von einem Dollar pro Kopf. Er war ein sehr guter Schütze, und seine zwei kostbarsten Besitzstände, beide Geschenk von seinem Vater, waren seine .22 Luftgewehr und sein Fellknüppel, der einen fixen Klingent und ein Eichenholgriff hatte und der er seitdem zusammen mit dem Gewehr in einer speziellen Präsentationskassette in seinem Wohnzimmer aufbewahrt wurde. In diesen frühen Tagen hatte er die Fellkörper selbst enthäutet und das gefütterte Fleisch als Kleintiernahrung an nahegelegene Zwingerbesitzer und Hundebesitzer verkauft. Die Pelze waren ein schwerwiegenderes Geschäft. Schlussendlich fand er eine Firma bereit, die die Pelze im Batchverfahren zu Filz verarbeiten wollte, aber da die Firma Rechnungen forderte, nahm Darvish im Alter von 19 Jahren die Entscheidung in die Hand, ein Unternehmen zu gründen. Er engagierte ein Buchhalter, mietete ein Anrufbeantworter-Service und kaufte eine Dose gelber Farbe in der Hardware-Laden. Auf den Türen seines Trucks hatte er die Wörter Darvish Pest Control-Farbauftragschrift präpariert."
"Sie kehrte zur Wäschepfanne zurück und sah sich erneut ihr Handy an. Der gelbe Kreis war die Avenue überquert, die die Stadtgrenze des Zentrums markierte, und wurde mit einer eingepflanzten Flagge gleichgezogen, die auf Shelleys Karte als SITE FIFTEEN gekennzeichnet war. Es bremste beim Anfahren der Abzweigung und schien kurz davor zu stehen, anzuhalten. ""Ich bin schon gegangen"", sagte Shelley laut, und als hätte Mira sie gehört, schien das Kreise zu dir bei dem Gedanken, weiterzufahren und beschleunigte sich noch einmal. Shelley hatte ein gruseliges Gefühl. Sie schaltete den Bildschirm zum zweiten Mal aus und steckte das Telefon in die Steckdose, um es aufzuladen, und steckte den Kabelstecker mit mehr Kraft als notwendig in die Steckdose, und wünschte sich, dass Mira noch nicht zu Hause sei - selbst wenn sie eine lässiges Summern hörte."
"So eigenartig, ein Unfall ist mit uns geschehen, dass ich nicht widerstehen konnte, ihn aufzuzeichnen, auch wenn es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich sehen werden, bevor diese Papiere in Ihre Hände kommen können.        Letzter Montag (31. Juli) war der Zustand der Eisstraße, die die gleiche See rund um das Schiff bedrohlich machte, so dass sie kaum noch im Wasser schwamm. Unsere Situation war etwas gefährlich, besonders da wir von dickem Nebel umgeben waren. Wir lagen also an, hoffend, dass eine Änderung in der Atmosphäre und Wetter sich vollziehen würde."
"DER KOROWAI-PASS WAR SEITSZUFRIST DES SOMMERS GESCHLOSSEN, WANN EINER REIHE VON FLÜSSIGEN ERDBÄHNEN EINE MURSTLAGE ZU EINER ABFALLHALDE VON HALBGEWÖHNLICHEN DROHNT, DASS SIE EINE STRECKE DER HAUTESTRAßE IN GABEN BEKLECKERTE, WOCHENBEDÄRF ICK FÜNF, UND DEN LANGFÜHRENDEN TRANSPORT-LAKEN IM ABSTURZ VERLOSTE, DASS ER AUF EINER VIADUKT-UNTERSCHIED UND DURCHGESCHABT DURCH DEN BERGHANG, UM DANN AUF EINE VIADUKT UNDER EINE SEEKÜSTE IM WESTEN ÜBER EIN TÜRMELGEBIET UND ÜBER DIE TALFLÄCHEN ZU FLÜSSEN ABZIEHEND ZU EINEM SEE VERTRIEBEN WURDE. ETWAS KÖNNTE NICHT UNTERM GEBRAUCH SEIN, BIS ZU DEM FRÜHJAHR. DIE STRASSE WURDE HINTER DER BERGE, AUF DENEN SIE LAG, VON KEHRMALS SICHER, UND DER TRAFFIC DIREKT BIS HIN ZU EINEM SEE, VIA-EIN REGION IM OSTEN, DURCH EIN GEWÖHNLICHES AGRARGEBIET UND ÜBER DIE VIELZWEIGE FLÜSSEN, DIE ABGEFLÖSSEN ISTENSÜSSE ISTENSÜSSE ISTENSÜSSE ISTENSÜSSE ISTENÜNTERRICHTSÜBER EINEN ANGENOMENEN SEE ZUR SEE."
"Ich erinnere mich danach, mich aufzuwecken mit einem Gefühl, als hätte ich einen schrecklichen Alptraum gehabt und vor mir einen schrecklichen, rotleuchtenden Schein, durchsetzt mit dicken, schwarzen Balken sah. Ich hörte auch Stimmen, die mit einem hohlen Geräusch und als ob sie gedämpft von einem Sturm oder Wasserstrom verdeckt, sprachen: Erregung, Unsicherheit und ein überall dominierendes Gefühl von Terror verwirrten meine Fähigkeiten. Noch ehe es eine Weile her war, merkte ich, dass jemand an mir herumtüftelte; mich anhob und mich in einer sitzenden Haltung hielt, und dass dies tendierender ging, als ich je gehoben oder gestützt wurde. Ich legte meinen Kopf gegen ein Kissen oder einen Arm und fühlte mich wohl."
"Das Bild auf der Regierungswebsite zeigte einen rasierten Mann mit halboffenem Hemdkragen im mittleren Alter mit breitem Mund, starker Kiefer und amüsiertem Ausdruck; die Zitatierung darunter preist Eigenschaften wie Einfallsreichtum, Beharrlichkeit und fesche Pragmatismus und stilisiert ihn zum perfekten Vorbild für das, was die Neuseeländer sich als nationalen Charakterzug schmücken. In Interviews spielte er geschickt mit dieser Rolle, beantwortete die Fragen souverän und selbstironisch und gab an, keine Politik zu praktizieren. Mira konnte nicht einen einzigen Artikel finden, der ihn schlecht rüberbrachte. Er präsentierte sich als Patriot - also als ein fanatischer, selbstversorgter, unnachgiebig informeller Mann, der in seinen Begeisterungen wahrhaftig und in seiner Routine nostalgisch ist und von Natur aus misstrauisch ist gegenüber jeder Form partikularistischer Miene nach. Er ist jedoch tolerant, vor allem gegenüber einem wenig rekreativen Besuch der Kirche bei seiner Frau."
"Die Stadt Thorndike liegt direkt nördlich des Passes in den Ausläufern der Korowai-Berge und ist auf einer Seite vom See und auf der anderen Seite vom Korowai Nationalpark begrenzt. Die Schließung des Passes führte zu einer wirksamen Sackgasse: Das Städtchen war jetzt von allen Richtungen außer einer abgeschnitten und steckte dadurch in einer Sackgasse. Wie vieler anderer kleine Städte in Neuseeland hing die lokale Wirtschaft in hohem Maße vom Geschäft mit den Lastwagenfahrern und den Touristen, die durch die Stadt fuhren, ab. Als die Rettungsteams und die Fernsehteams schließlich abrückten, verließen viele Einwohner Thorndikes widerstrebend mit ihnen die Stadt. Die Cafés und Souvenirshops entlang der Autobahnbegrenzung begannen nacheinander, zu schließen; das Benzinhäuschen verkürzte seine Öffnungszeiten; in einem Fenster des Besucherzentrums wurde ein verlegenes Schild aufgehängt; und das ehemalige Schafstation am Ende des Tals, das in seiner Immobilienbeschreibung als „größter-je-Subdivision-Vorteilsaussicht“ der Stadt bezeichnet wurde, wurde stillschweigend aus dem Verkauf genommen."
"Diese Erscheinung erfüllte uns mit uneingeschränktem Erstaunen. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von Land entfernt; aber diese Erscheinung deutete an, dass es in Wirklichkeit nicht so weit entfernt war, wie wir angenommen hatten. Durch das Eis eingeschlossen, war es unmöglich, seinem Lauf nachzufolgen, den wir mit größter Aufmerksamkeit beobachtet hatten."
"Was ist los mit dir?,"" fragte er, mich mit einem Blick anstarren, den ich nur schwer ertragen konnte, nach dieser ungewöhnlichen Behandlung.   ""Was für ein Teufels-Ding ist das, in der Tat?"" murmelte ich. ""Das Heer von Besessenen hätte keine schlechteren Geister in sich   können haben als diese Tiere von Ihnen, Sir. Sie hätten genauso gut einen Fremden mit einer Horde Tiger zurücklassen sollen!""   ""Sie werden nicht mit Personen anlegen, die sich nichts zu Eigen nehmen,"" bemerkte er und stellte mir den Flaschen vor und rückte den verdrängten Tisch in seine ursprüngliche Position.""Die Hunde tun gut daran, wachsam zu sein. Möchten Sie einen Trunk Wein?""   ""Nein, danke.""   ""Nicht gebissen worden?""   ""Wenn ich gebissen worden wäre, hätte ich den Bissende mein Siegel verliehen.""   Heathcliffens Angesicht entspannte sich zu einem Grinsen.   ""Come, come,"" sagte er, ""sie sind verunsichert, Mr. Lockwood. Hier, nehmen Sie ein wenig Wein. Ihre Gesundheit, Sir?""   Er und seine Hunde wussten, wie man Gäste empfing, was mir auffiel, und ich fühlte mich wie ein Fremder in dieser Welt.""Ihre Gesundheit, Sir?"""
"Während ich in einem Monat mit schönem Wetter am Meer verbrachte, geriet ich in Gesellschaft eines sehr faszinierenden Wesen: einer wirklichen Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht bemerkte. Ich sagte meinen Liebe nie laut aus; dennoch, wenn Blicke eine Sprache haben, konnte selbst der Dummste erahnen, dass ich verliebt war: Sie verstand mich endlich, und sah eine Gegenleistung - der süsste aller denkbaren Blicke. Und was tat ich? Ich gestehe es mit Scham - ich zitterte eiskalt in mich selbst hinein, wie eine Schnecke; bei jedem Blick zog ich kaltblütiger und weiter zurück; bis die arme Unschuld dazu genötigt wurde, ihre eigenen Sinne zu bezweifeln und sich unter dem Druck ihres mutmaßlichen Fehlers in Verlegenheit zu bringen und ihre Mutter dazu zu bringen, zu flüchten. Durch diese kuriose Veranlagung habe ich den Ruf mitsamt vorsätzlicher Gleichgültigkeit erworben; wie unverdient, kann ich ihn allein schätzen."
"Wuthering Heights ist der Name der Wohnung von Mr. Heathcliff. 'Wuthering' ist ein bedeutendes landläufiges Adjektiv, das den atmosphärischen Aufruhr, der sich auf den Station im stürmischen Wetter auswirkt, beschreibt. Reinigende Frischluft, die sie dort überall haben müssen, tatsächlich: man kann den Einfluss des Nordwinds über den Rand des Hauses riechen, an dem einige verkrüppelte Fichten an der Spitze übermäßig nach vorn geneigt sind, und durch einen ausgedehnten Dornenstrauch, der alle seine Glieder in eine Richtung streckt, als ob er Almosen des Sonnensuchens bitte. Zum Glück hatte der Architekt eine Voraussicht darauf, dass er es stark bauen würde: die schmalen Fenster sind tief in der Wand verborgen und die Ecken werden mit großen abstehenden Steinen verteidigt."
"""Verflucht, meine Aufnahme ist kaputt"", sagte er der Zeitung. ""Mein Handy hat geklingelt, da sprang ich einen Meter hoch. Ich war so wütend, dass ich fast gar nicht angenommen habe.""        ""Und der Hase entkam"", fügte seine Frau hinzu.        ""Also verpflichtet sie mich zu einem Dollar.'        'Die Königin?'        'Die Königin selbst. Sie verpflichtet mich zu einem Dollar, einem Schlachthäutchen und einem Fell.'"
"Hi, er sagte. Ich bin auf der Suche nach Mira? Bunting?   Shelley starrte ihn an. Tony?   Oh Scheiße, sagte er.   Er war kürzer als sie sich erinnerte, und sein Bräunungsgesicht brachte seine blauen Augen noch blauer zur Geltung.   ""Shelley"", erinnert er sich an sie. Shelley Noakes.   ""Gott"", sagte er. ""Ich entschuldige mich wirklich, ich habe wahrscheinlich schon eine Weile auf euch gewartet."""
"„Fühlen Sie, als ob Sie schlafen sollten, Miss?“ fragte Bessie, ziemlich leise.   Ich wagte kaum, ihr zu antworten, denn ich fürchtete, dass die nächste Äußerung rau sein könnte. „Ich werde versuchen.“   „Möchten Sie etwas trinken oder etwas essen?“   „Nein, danke, Bessie.“   „Dann denke ich, ich gehe ins Bett, denn es ist fast eine Uhr nachts, aber Sie können mich rufen, wenn Sie in der Nacht etwas wollen.“   Wunderbare Höflichkeit! Es hat mich ermutigt, eine Frage zu stellen.   „Bessie, was ist mit mir los? Bin ich krank?“   „Sie fiel vermutlich im roten Zimmer weinend krank, Sie werden wahrscheinlich bald gesund sein.“"
"""Also wer bin ich?"" fragte er.   Ich sprach seinen Namen und bot ihm gleichzeitig meine Hand an: er nahm sie an und lächelte und sagte: ""Wir werden bald sehr gut zusammenpassen."" Dann legte er mich hin und wies Bessie an, sorgfältig darauf zu achten, dass ich während der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er weitere Anweisungen gegeben und angedeutet, dass er am nächsten Tag wieder kommen würde, ging er; zu meinem Leidwesen: Ich fühlte mich so geschützt und begleitet, während er in einem Sessel in meiner Nähe saß; und als er die Tür hinter sich schloss, verdunkelte sich der gesamte Raum und mein Herz sank wieder: Unaussprechliche Traurigkeit wog es herunter."
