"1801.- 我刚刚拜访完我的房东--这是我唯一要麻烦的邻居。   这确实是一个美丽的国家！在整个英格兰，我都不相信自己会遇到这样的情况   完全远离社会的喧嚣一个完美的厌世者的天堂：希斯克利夫先生和我是   这么合适的一对来分担我们之间的荒凉。一个大好人！他不知道我的心   当我骑马上前时，我看到他那双黑色的眼睛在眉毛下疑神疑鬼地打量着我，顿时对他产生了好感、   当他的手指带着妒忌的决意，在马甲里藏得更深时，因为我   宣布了我的名字。"
大约两点钟，薄雾散去，我们看到四面八方都是广阔而不规则的冰原，似乎没有尽头。我的一些战友发出了呻吟声，我自己也开始焦虑不安，这时，一个奇怪的景象突然吸引了我们的注意力，并转移了我们对自身处境的忧虑。我们发现一辆低矮的马车，固定在雪橇上，由狗牵引着，向北驶去，距离有半英里远；一个人的形状，但显然是巨大的身材，坐在雪橇上，引导着狗。我们用望远镜观察着旅行者的快速行进，直到他消失在远处不平整的冰面上。
"最后，两个人都睡着了：火和蜡烛都熄灭了。对我来说，那漫漫长夜是在可怕的惊醒中度过的；耳、眼、心都被恐惧折磨着：这种恐惧只有孩子们才能感受到。   红屋事件之后，我的身体并没有出现严重或长期的疾病；它只是给我的神经带来了震撼，我至今还能感受到它的回响。是的，里德太太，我的精神上受到了一些可怕的折磨，但我应该原谅你，因为你不知道你做了什么：当你撕裂我的心弦时，你以为你只是在根除我的坏毛病。"
"在迈过门槛之前，我驻足欣赏了正面装饰的大量怪异雕刻，以及   特别是在大门附近；在大门上方，在一片破败的狮鹫和无耻的   我发现了日期'1500'和名字'Hareton Earnshaw'。我本来想说几句、   并要求这位粗鲁的主人简要介绍一下这里的历史；但他在门口的态度似乎是   他要求我尽快进门或彻底离开，我不想在此之前加剧他的不耐烦。   来检查穿甲弹。"
"贝茜进了女佣的房间，就在附近。我听到她说   ""莎拉，过来和我一起睡在育婴室里；我今晚可不敢一个人和那个可怜的孩子在一起，她可能会死的，她会发病真是件奇怪的事：不知道她有没有看到什么。小姐太严厉了。"
每幅画都讲述了一个故事；对我尚未成熟的理解力和不完美的感情来说，这些故事往往是神秘的，但却永远充满了趣味：就像贝西有时在冬天的晚上，当她碰巧心情好的时候讲述的故事一样有趣；当她把熨烫台搬到育儿室的壁炉边时，她让我们围坐在熨烫台旁，当她整理里德太太的蕾丝流苏，卷起她睡帽的边角时，她用从古老的童话和其他民谣中摘录的爱情和冒险的段落来吸引我们热切的注意力；或者（就像后来我发现的那样）。里德太太的蕾丝褶边，给她的睡帽卷边时，她从古老的童话故事和其他民谣中，或者（后来我发现）从帕梅拉和莫兰伯爵亨利的书页中，娓娓道来爱情和冒险的故事。
"""右手边是猩红色的帷幔，挡住了我的视线；左手边是透明的玻璃窗，保护着我，但并没有将我与这沉闷的十一月分隔开来。在翻阅书页的间歇，我研究着冬日午后的景色。远处是一片云雾缭绕的苍茫；近处是湿漉漉的草坪和被暴风雨拍打的灌木丛，连绵不断的雨水在漫长而可悲的暴风雨前疯狂地席卷而去。    我又回到我的书--《英国鸟类史》（Bewick's History of British Birds）：一般来说，我对这本书的凸版印刷并不在意；然而，有些介绍性的页面，我这个孩子却不能完全当作空白来看待。这些篇幅介绍了海鸟的栖息地，介绍了它们唯一栖息的 ""孤岩和岬角""，介绍了挪威的海岸，从其南端的林德内斯岛或纳兹岛到北岬，到处都是小岛--""北大西洋，在广阔的海面上，有一个巨大的岛屿，在那里，鸟儿们栖息在那里。    ""在那里，北冰洋在巨大的漩涡中、  沸腾环绕着赤裸忧郁的岛屿  大西洋的浪潮  涌入暴风雨中的赫布里底群岛""""。"
我出生在日内瓦，我的家族是这个共和国最显赫的家族之一。我的祖先多年来一直担任顾问和辛迪加，我的父亲曾多次担任公职，声誉卓著。他为人正直，对公共事务孜孜不倦，因此受到所有认识他的人的尊敬。他年轻时一直忙于国家事务；由于种种原因，他未能早婚，直到晚年才为人夫，成为一个家庭的父亲。
"我不知道是什么情绪萦绕着这块刻着墓碑、大门、两棵树、断壁残垣围成的低矮地平线，以及证明黄昏时分刚刚升起的新月。        那两艘停泊在茫茫大海上的船只，我相信是海上的幻影。        那个恶魔把小偷的背包压在身后，我很快就看了过去：那是一个恐怖的对象。        黑角怪也是如此，它冷冷地坐在岩石上，注视着远处围着绞刑架的人群。"
当我知道房间里来了一个陌生人，一个不属于盖茨黑德，也与里德夫人毫无关系的人时，我感到一种难以言表的轻松，一种受到保护和安全的舒畅信念。我转过身去，不再看贝茜（虽然她的出现远不如阿伯特那样让我讨厌），我仔细端详着这位先生的脸：我认识他，他叫劳埃德先生，是个药剂师，里德太太有时会在仆人们生病的时候请他来，她自己和孩子们则请了一位医生。
"我在炉石的一端坐下，对面是我的房东前进的方向。   她试图抚摸已经离开育婴室的狗妈妈，并偷偷地说   她狼吞虎咽地趴在我的腿后，嘴唇微微翘起，洁白的牙齿咬得 ""咯吱咯吱 ""作响。我的爱抚   激起了一声长长的吟唱。        你最好放了这只狗，""希斯克利夫先生异口同声地咆哮道，并用手制止了更激烈的示威。   他用脚踩了一下。她不习惯被宠坏--不是当宠物养。然后，他大步走向侧门   又喊道：'约瑟夫！"
又过了五分钟，迷惑的阴云消散了：我清楚地知道，我躺在自己的床上，而那红光就是幼儿园的炉火。是夜，桌上燃着一支蜡烛，贝茜站在床边，手里端着一个脸盆，一位先生坐在我枕边的椅子上，靠在我身上。
"不过，早上天一亮，我就上了甲板，发现所有的水手都在船的一边忙碌着，显然是在和海里的某个人说话。事实上，那是一个雪橇，就像我们以前见过的雪橇一样，它在夜里踩着一大块碎冰向我们漂来。只有一只狗还活着，但里面有一个人，水手们正在劝说他上船。他不像另一个旅行者那样，似乎是某个未被发现的岛屿上的野蛮居民，而是一个欧洲人。当我出现在甲板上时 船长说 ""这是我们的船长 他不会让你在公海上丧生的"""
"约瑟夫是个老人，不，应该说是个老头：也许已经很老了，虽然还很健壮。   他一边给我解马，一边低声嘟囔着。   我的脸色很难看，以至于我猜想他一定需要神的帮助才能消化他的晚餐，而他的   虔诚的射精与我的意外降临毫无关系。"
我对客人的好感与日俱增。他同时激起了我的钦佩和怜悯，其程度令人吃惊。看到如此高贵的人被苦难摧毁，我怎能不感到无比悲痛？他是那么温和，却又是那么睿智；他的思想是那么有修养，当他说话时，尽管他的话是经过最精挑细选的，但却语速飞快，具有无与伦比的口才。
"我亲爱的修女        我匆匆写下几行字，是想告诉你，我很安全，我的航程进展顺利。这封信将由一艘正在从大天使号返航的商船送达英国；比我更幸运的是，我可能很多年都见不到我的故乡了。不过，我的精神状态很好：我的部下很勇敢，目标显然也很坚定，不断从我们身边经过的浮冰似乎也没有让他们感到沮丧，这些浮冰显示了我们前进地区的危险。我们已经到达了一个很高的纬度；但现在正是盛夏，虽然没有英国那么暖和，但南方的大风把我们迅速吹向我热切渴望到达的海岸，带来了我意想不到的温暖。        迄今为止，我们还没有遇到任何可以在信中写出来的事件。一两次大风和一次漏水，都是经验丰富的航海家几乎不记得记录下来的事故，如果我们在航行中没有发生更糟糕的事情，我就心满意足了。        再见了，亲爱的玛格丽特。请放心，为了我自己，也为了你，我不会贸然涉险。我会冷静、坚毅、谨慎。"
第二天中午，我起床穿好衣服，裹着披肩坐在婴儿房的壁炉旁。我感到身体虚弱，精神崩溃：但更糟糕的是，我的内心无比凄凉：这种凄凉让我不停地默默流泪；我刚擦去脸颊上的一滴盐，另一滴盐就接踵而至。然而，我想，我应该感到高兴，因为里德一家都不在，他们都和妈妈坐马车出去了。方丈也在另一个房间里缝衣服，贝茜在房间里走来走去，收玩具，整理抽屉，不时地对我说几句亲切的话语。这种状态对我来说本应是安宁的天堂，因为我已经习惯了无休止的训斥和不厌其烦的唠叨的生活；但事实上，我的神经现在处于这样一种状态，任何平静都无法抚慰，任何快乐都无法让它们高兴起来。
"拉普兰、西伯利亚、斯匹茨卑尔根、新森布拉、冰岛、格陵兰等荒凉的海岸，以及 ""北极区的广袤土地，还有那些荒凉的沉闷区域，那是霜雪的宝库，那里坚固的冰原是几个世纪冬天的积累，在阿尔卑斯山的高地上凝结成冰，环绕着极地，集中了倍增的严寒""。对于这些死白色的领域，我形成了自己的想法：朦朦胧胧，就像所有半懂不懂的概念一样，在孩子们的大脑中朦朦胧胧地浮现，但却奇异地令人印象深刻。这几页引言中的文字与后面的小故事相互关联，使岩石在波涛汹涌的海面上孤零零地矗立着，使搁浅在荒凉海岸上的破船显得意味深长，使冷酷无情的月亮透过云层瞥见刚刚沉没的沉船。"
"莎拉和她一起回来了；她们都上床睡觉了；她们在一起窃窃私语了半个小时才睡着。我捕捉到了她们谈话的片断，从中我只能清楚地推断出她们讨论的主要话题。   ""有什么东西从她身边经过，一身白衣，然后消失了""--""一条大黑狗跟在他身后""--""三声响亮的拍门声""--""教堂墓地里有一道光，就在他的坟墓上方""--等等。"
就这样过了几个月。父亲的病情越来越严重，她的时间更多地被用来照顾父亲，生活来源也越来越少，第十个月，父亲在她的怀里去世了，留下她一个孤儿和乞丐。最后一次打击使她崩溃了，她跪在博福特的棺材旁痛哭流涕，这时我父亲走进了病房。他像一个保护神一样来到这个可怜的女孩身边，把她托付给他照顾；在他的朋友安葬后，他把她带到了日内瓦，并把她安置在一位亲戚的保护之下。这件事发生两年后，卡罗琳成了他的妻子。
"我们之间发生了如此奇怪的意外，我不能不把它记录下来，尽管很有可能在你拿到这些文件之前你就会见到我。        上周一（7 月 31 日），我们几乎被冰雪包围，冰雪从四面八方将船封住，几乎没有给船留下漂浮的空间。我们的处境有些危险，尤其是周围都是浓雾。因此，我们停了下来，希望大气层和天气能发生一些变化。"
接下来我记得的是，我醒来时感觉好像做了一个可怕的噩梦，眼前出现了可怕的红色强光，上面交叉着粗黑的条纹。我还听到一些声音，说话的声音很空洞，好像被一阵风或一阵水冲得闷闷的：焦躁、不确定，还有一种无处不在的恐怖感，让我的大脑一片混乱。没过多久，我意识到有人在抚摸我，把我扶起来，让我保持坐姿，而且比以往任何时候都温柔。我把头靠在枕头或手臂上，感觉很轻松。
"这一景象让我们惊叹不已。我们相信，我们距离任何陆地都有数百英里之遥；但这一幽灵似乎表明，它实际上并不像我们想象的那么遥远。然而，由于冰层的阻隔，我们无法追踪它的踪迹，而我们一直在用最大的注意力观察它。   大约两小时后，我们听到了海面的声音，入夜之前，冰层破裂，我们的船得以脱险。但是，我们担心在黑暗中遇到冰层破裂后漂浮的大块松散冰块，所以一直等到天亮。我利用这段时间休息了几个小时。"
"在海滨享受一个月的晴朗天气时，我结识了一位非常迷人的朋友   我眼中真正的女神，只要她不注意我。我 ""从不大声说出我的爱""；但是，如果   她的神情和语言，再愚蠢的人也会猜到我的头和耳朵：她终于听懂了我的话、   并露出了一个回眸的神情--那是所有能想象到的最甜美的神情。我做了什么？我羞愧地承认--缩了   像蜗牛一样，冰冷地钻进自己的身体；每看一眼，就退得更冷更远；直到最后，可怜的无辜者被引向了   她对自己的理智产生了怀疑，对自己可能犯下的错误感到困惑不解，于是劝说妈妈   逃亡。由于这种奇怪的性格，我赢得了故意无情的名声。   只有我自己才能体会。"
"呼啸山庄是希斯克利夫先生住所的名字。呼啸 ""是一个重要的省名   形容词，描述在暴风雨天气中其站点所面临的大气骚动。纯净、   他们在那里必须随时保持良好的通风：人们可以猜到北风的威力   房屋尽头几棵矮小的枞树过于倾斜，吹翻了边缘；还有一排   憔悴的荆棘四肢朝一个方向伸展，仿佛在渴求阳光的施舍。幸运的是，建筑师   它有先见之明，建造得非常坚固：狭窄的窗户深深地镶嵌在墙壁上，墙角用大   突出的石头。"
"""小姐，你觉得自己好像该睡觉了吗？""贝茜轻声问道。   我几乎不敢回答她，因为我担心下一句话可能会很难听。""我尽量吧。   ""你想喝点什么，或者吃点什么吗？""   ""不用了，谢谢你，贝茜""   ""那我想我该去睡觉了，因为已经过了 12 点了。"" ""但如果你晚上需要什么，可以叫我。""   这真是太好了！这让我有勇气问一个问题。   ""贝茜，我怎么了？我病了吗？""   ""我猜你是在红房间里哭着哭着就病倒了；毫无疑问，你很快就会好起来的。"""
"""那么，我是谁？""他问道。   我念出了他的名字，同时向他伸出了手：他握住了我的手，微笑着说：""我们以后会过得很好的。""然后，他让我躺下，并嘱咐贝茜晚上不要打扰我。他又嘱咐了几句，并暗示我第二天他还会再来拜访，然后就离开了：当他坐在我枕边的椅子上时，我觉得自己受到了庇护和友爱；当他关上房门后，整个房间都暗了下来，我的心又沉了下去：难以言表的悲伤压得我喘不过气来。"
"""够了！""   一个男人从泳池甲板办公室走出来，带着一股发霉的烟味。他一边跺脚，一边往嘴里塞了一把迷你饼干，接着又喝了一口山地露。家长们不得进入试训场地，这让这个男人充分行使了成人的权威；我们被吓到了，立刻安静下来，只剩下男孩的肉体轻轻拍打水面的声音和我们紧张呼吸的低沉嗡嗡声。"
"但请允许我把话说清楚，以免你们误解我的动机：虽然我的旅程看似孤独，但我的伤疤从来都不孤单。我是队里唯一的氯气美人鱼，但我不是唯一一个自残的女孩。作为骄傲的运动员，为了达到最佳状态，自残是理所当然的事情。有些人减重。有的增肥。有的则是清肠。这都是一样的。我们这些女孩一起塑造我们的身体和自我 以达到吉姆教练的要求我们想要的"
"他把一瓶山地露扔向我们。我们集体躲开，空瓶子砸在瓷砖地板上弹了一下。   他开始来回踱步。""我是你们的教练。叫我吉姆如果你想在队里立足，最好听我的。""他用手指着哨子，肉乎乎的大手把哨子遮得严严实实。他吹响了响亮的哨声。我用手捂住耳朵。我旁边的男孩窃笑起来。"
他在我们两排之间的池边停了下来。他双拳紧握，下巴咬得紧紧的。一条抽动的血管从他的脖子延伸到马球衫的领口。我盯着他，感觉自己就像从跳水台上跳进了一个无底的水池，正在往下沉，往下沉，肺里没有空气，也没有救生员值班。他比我见过的任何男性都可怕，甚至比我三年级的老师沙利文先生还可怕，他在科学课上给我们看《国家地理》杂志关于地球毁灭的视频。沙利文老师喜欢大肆宣扬即将到来的灾难性全球变暖。因为沙利文老师，我无法忍受夏天的干热，我渴望潮湿、寒冷的雨天。我渴望冷水而不是热空气。
我无法描述奥斯本先生的面容和他的课堂。像他这样微不足道的人的细枝末节早已从我的记忆中消失。但我能轻易回忆起他在我的书的夹层封面上留下的油腻指纹的形状。他给了我第一次向男人证明自己的经历，但毫无结果。
作为人类女孩的十七年，我没有太多遗憾。怀着思念的心情回首往事是徒劳的。不过，我得承认，我的确希望能早点让凯茜吻我，比如在赛季末的聚会上，在一次不可避免的真心话大冒险游戏中。女孩们总是敢于亲吻其他女孩，而我本该利用这个卑鄙的借口。那样的话，当我一个人在医院里的时候，我就能回忆起她的嘴唇贴着我的嘴唇来安慰我，我的美人鱼尾巴完美无瑕，但解体的威胁却近在咫尺。
我不喜欢的不仅仅是欧洲美人鱼。我也不喜欢书中的中国美人鱼。其中两条美人鱼依赖男人：一个搁浅在沙滩上，没有双腿，需要船长把她抬回水中；另一个全身长满细小的彩虹毛发，嫁给了一个把她从海里偷走的男人，在这个过程中她失去了声音，在丈夫死后又回到了水里。虽然我欣赏后者的彩虹盔甲，但我拒绝追随她们依赖男性的轨迹。
"吉姆开始给我们分组，把个子高、年龄大的人分到 1 号车道，把个子矮、身体弱的人分到 6 号车道。我被分到了第五道。   ""好了，各位在车道后面排好队   我立即向前走去，其他孩子跟在我身后。他们有合适的装备，但我有信心。我有渴望。   吉姆又开始踱步了。""我们先做一个简单的热身运动。我一吹哨子，第一个人就可以跳水。在他们之后数到五，然后下一个人可以跳水，以此类推。先来四圈自由泳。"""
在此期间，克莱瓦尔一直忙于研究事物的道德关系。繁忙的人生舞台、英雄的美德和人类的行为是他的主题；他的希望和梦想是成为那些英勇无畏、勇于冒险的人类恩人，成为故事中的一员。伊丽莎白圣洁的灵魂就像一盏圣灯，照耀着我们宁静的家。她与我们同病相怜；她的微笑，她温柔的声音，她天神般甜美的眼神，无时无刻不在祝福着我们，激励着我们。她是活生生的爱的精灵，能软化和吸引我们；我在书房里可能会变得闷闷不乐，天性变得粗暴，但她在那里能把我征服，使我变得像她自己一样温柔。还有克莱瓦尔--克莱瓦尔高尚的精神难道会有什么不好吗？然而，如果不是她向他展示了仁慈的真正魅力，让他把行善作为自己远大抱负的目的和目标，他可能不会如此人道，如此慷慨体贴，如此充满仁慈和柔情。
"奥斯本先生对我被母亲认可的早熟感到不可思议，他会对我进行他所谓的 ""五指测试""：他从我的手指间夺过那本书，随意翻开一页，指着一组五个单词，让我大声读出来。他会竖起五根手指，好像在和我击掌，计划着我每念错一个词，他就放下一根手指，直到他挥舞起拳头--一个从未出现过的拳头，因为我每次都念对了。然而，他继续偷我的书，整天考我，好像他认为我只在上午会读书，下午就忘了怎么读。"
书中我最喜欢的民间故事并不是最著名的。你可能听说过安徒生的《小美人鱼》和迪斯尼的《小美人鱼》，我已经告诉过你忘记你所知道的，但我知道你不会忘记，因为你是人类，你永远受困于你的传统。但你们要知道：《小美人鱼》太绝望、太轻浮了。我憎恨她对自己幻想中的尾巴和家庭的漠视，憎恨她为了一个可以乱伦的男人把自己毁成海沫，而这个男人却像妹妹一样爱她。
选拔赛结束后，妈妈带着一个特百惠盒子来接我，盒子里装着从茎上摘下来的切成两半的葡萄。我爬上车时，她皱了皱鼻子。我湿漉漉的头发让任何狭小的空间都弥漫着腐臭的氯气。当我们开车回家时，我衷心感谢她带我来，但她看起来很紧张，因为我爱上了一项运动。对她来说，我不应该爱上这项运动。我应该游好泳，把它写进我的简历，让我进入一所好学校。爱情的力量太强大了
"我的名字比他们的简单：人，意为人。Yu，鱼，意为鱼。Ren Yu 既不是一个传统的中文名字，也不是一个典型的美国式英文名字，但我母亲认为它象征着她的母语和第二语言在移民过程中退化的方式，创造了一种包含了母语和第二语言的新语言。        任雨这个名字也很好记。母亲认为，名字简单，含义简单，能让我安然度过难关。让我不显眼，不被注意。然而，在训练的第一周，吉姆让我们做破冰游戏时，我的名字引起了特别的注意。尽管只有一个音节，我的队友们在发音上遇到了麻烦。        布拉德的大腿和眉毛像泳池里的绳子一样粗，他抠着鼻子说：""你叫任吗？你咳嗽了吗？""        卢克，一双蓝眼睛困惑地皱着，挠着他的金发脑袋，双手比他的其他部位按比例地大，有效的船桨将帮助他成长为我们队里最快的男孩：""你是说珍吗？"""
她把我送到高中，那里的地下室有一个游泳池，供选拔赛使用。那年我七岁，泳衣穿错了，也没戴泳帽。在那天之前，我泡过的最大的水池是家里的浴缸。然而，当我跳进泳池时，我感觉自己就像回到了家，就像在那之前的七年生活就像一次长途越野车之旅，而泳池就是一个热水澡，可以洗去从路边摊和加油站浴室收集来的污秽。我获得了解放，一尘不染，离成为我一直想成为的美人鱼又近了一步。
"我最喜欢的民间故事是关于两个女孩变成水蛇的 Passamaquoddy 故事。每个星期天，这两个女孩都会赤身裸体、放荡不羁地一起去当地的湖里游泳和玩耍。村里的男人们监视着这两个女孩，警告她们不要犯罪，而男人们却像往常一样，无视自己的欲望和虚伪。女孩们不听，于是男人们来抢走她们，打算还她们清白，却发现女孩们已经变成了水蛇，她们的长发和女孩的头与蠕动的爬行蛇尾相连。这个故事带有殖民主义基督教价值观的色彩，意在警告人们不要在星期天做出邪恶的行为，但他们并没有看到结局的真相。我相信那两个女孩是自由的，比我更自由。我羡慕她们能从那些男人的魔掌中逃脱。我认为她们的进化是一种恩赐，这样她们就可以永远在水中嬉戏，而不必受制于男人的需求或道德家上帝的时间表。"
就在我看到这个大个子男人的一瞬间，我的蓬蓬裙解开了，粉红色的丝线离开我的手指向下垂落，擦过我的大腿。我颤抖着，不知道身体的刺激是来自蓬蓬裙线的轻吻，还是来自这样一个男人的纯粹存在。我永远忘不了我们第一次见面时的感觉。我的身体随着地面的每一次震动而颤抖，与他的跺脚相呼应。我思考着他如何能让我变得强壮。我希望给他留下深刻印象，让他激动不已。
"那人指了指水中的男孩。""你，离开游泳池。你出来。""   他把怒火转移到妹妹身上。""你也出去。滚出去回家去   我们看着男孩爬出泳池。他的姐姐把他抱在怀里。两人都在默默地哭泣。他们离开泳池时，湿漉漉的脚步声还在回响。   那人打量着我们，眉头紧皱。他眼下的皮肤厚厚的，当眼袋在我身上抽动时，我不禁打了个寒战。   ""他说：""如果你们中有人能入队，最好学会管好自己的手。"
书中的第三条中国美人鱼名叫女娲，是一位拥有美丽女人面孔和蛇身的神灵。女娲从天而降后，在人间游荡。虽然大地很美，有河流、山川、树木和鲜花，还有许多生灵陪伴她旅行，但她很孤独，渴望有一个可以与她交谈和跳舞的伙伴。于是，她用河岸上潮湿的黄泥捏出了有脸、胳膊和腿的人形。这些塑像活灵活现，在她身边欢笑、旋转，让她摆脱了孤独。每个人都是女娲泥塑的后代。我同情女娲的孤独，感谢她为我的出生所做的贡献，但我不屑于她想与人类为伴的愿望--有许多其他生物，他们的友情比人类的友情更能给人带来快乐。
我们摧残自己的头发，像农民种麦子一样，几个月来精心培育手臂腿部阴部的毛发，直到我们在大赛前的剃须聚会上，一起在一个小时内把毛发剃光。剃须刀在我们涂满生奶油的小腿上划出一道道痕迹，指垫上皱巴巴的，像被剪过一样。我们互相给对方的背上抹上香皂，这是一堂青春期的萨福课。如果你刮我的背，我就刮你的。从更衣室的淋浴间出来，我们就像赤身裸体的鼹鼠。
我们从小一起长大，年龄相差无几。不用说，我们对任何不和或争执都不陌生。和谐是我们伴侣关系的灵魂，我们性格中的多样性和反差使我们更加亲密无间。伊丽莎白的性格比较冷静，注意力也比较集中；而我，虽然满腔热情，却能更加专注地投入，对知识的渴求也更加强烈。她忙于追随诗人的空中创作；在我们瑞士家园周围的雄伟奇景中--山峦的崇高形态、四季的变化、暴风雨和平静、冬天的寂静以及阿尔卑斯山夏天的生机和动荡--她发现了欣赏和愉悦的广阔空间。当我的同伴怀着严肃而满足的心情欣赏着万物壮丽的外表时，我却乐于探究它们的成因。对我来说，这个世界就像一个秘密，我渴望去揭开它。好奇心、认真研究以了解隐藏的自然规律、当它们展现在我面前时近乎狂喜的喜悦，这些都是我记忆中最早的感觉。
"多年后，当我决定长出我的尾巴时，我回想起了我喜爱的那本书和书中的美人鱼。虽然书页被撕破了，但插图上的传说和我所向往的水上冒险的描绘依然栩栩如生。每天晚上，当我的眼睛在长时间的缝纫练习中因眯着眼睛看针而感到疲劳时，我都会重读这些书页。我在每一页上都用指尖留下的血痕做记号，那是我把针攥得太紧留下的伤痕---------------。   我说得太快了。"
"""任。你们都应该像任正非一样。我踩在水里的双脚高兴得 ""嗖嗖 ""直跳。他伸出手与我击掌。我轻轻地拍了拍他的手掌，像一只跳跃的海豚一样把自己从水中托起，以达到他的高度。他的手湿润而潮湿。他的拇指很长，足以包住我的手掌，捏碎我的骨头。当我们相触时，他笑了，池水拍打着我的锁骨。   ""美极了。就是漂亮。而且非常有才华。我们在一起会很开心的。""他眨着眼睛低声说道。   他吹响了哨子。   其他孩子都跳了下去。   我们开始了。"
