"1801 年 - 我刚刚回到了去看望我的房东 - 我也是最后一个需要与之交流的邻居。   这里肯定是一个美好的乡村！在英格兰，我猜想我不可能会选择一个情况更是完全脱离了社会的地方。 对于我来说，这个地方就像是一个完美的灵魂拷问者的天堂。我和希思莱夫以及我们在派对上分享的烟酒、谈话叙事的主角之一。这个很好的朋友！他很少料想到在我骑上马来走过来的时候，他怎么眼睛那么奇怪地闭上了。当我对他说了我的名字时，他的手像枪一样猛地从他的胳膊里勒出来了。        ""我只是想先去认识一下附近有没有其他邻居。""""我承认我对这个念头感到有点犹豫。""但这里是一个完美的隐居之处，没有人能占领。我相信我能够偷偷地走近、拜访、骚扰和监视他们的生活。""""""如果有人像我这样的话。""我对希思莱夫说。""离开现在。""""我不想再说了。""我把车开到别墅院里。希思莱夫在我的前面走。当我进去时，他在门口站着。 我记得他身上有一把佩刀。 我对他说：""我肯定我们两个沉默时隐藏的东西很相像。""""""你真的觉得那样吗？""""我点点头。""猜猜谁是邻居呢？""""""谁也不知道。""希思莱夫说。""沉默的鬼魂。""        ""这不可思议的。""我说。""大概有一两个感情冷漠的人住在这里。""""希思莱夫看起来好像什么也没发生。""我相信我可以说服你。""我说。""我可以建造一些建筑物、种植农作物和养牲畜。""""我很开心。我一直很激动。看到希思莱夫淡淡地笑着说:""你对我的信心真好。""""我伸出手来握手。""其实我还是很担心的。""""希思莱夫拍拍我的肩膀。""不要睡觉。""""""好吧。""""希思莱夫说。""我想知道为什么你说要把所有这些搬到她那儿去。""""""那样做的确是很方便。""""我心里怦怦直跳。我们之间的隔阂已经不在了。""""我不能独自回去了。""希思莱夫说。""""我非常感谢你带我去看望我的父母。""我说。""托马斯说，""几个月前他就死了。""""我瞪大了眼睛。""好吧。我刚刚说了句真的很难听的话。""""我的父亲。""""希思莱夫说。""我就是希思莱夫。""""""哦。""""希思莱夫开始笑了。""我住的房间就在你父亲的房间的旁边。""""""我来自开普顿的一个贫穷的家庭。""""我点点头。""你曾和父亲说过你要搬到这里来的吗？""""希思莱夫说。""我记得父亲会叹气的时候。""""""这里还有一个很好的医生。""""希思莱夫说。""我希望感谢他。""""""对不起，我不记得他的名字了。""""希思莱夫看着我。""哦，别想了。""""我看见他靠在椅子上。""""""你怎么过来的?""""""我就是那么做的。""""""这让我高兴的很。""""希思莱夫对我说。""我知道了。""""希思莱夫的坐姿、动作和言语很和蔼。""""希思莱夫看着我。""你明天就可以来看他了。""""希思莱夫问道。""""好吧。""""希思莱夫点点头。""最好小心点。""""我开车回家。""希思莱夫说。""我很高兴见到你。""""我说。""我也很高兴。""""希思莱夫脸上挂着一丝微笑。""尽量快点回来。""""我走过去向他挥手。""希思莱夫说。""晚安。""我想知道更多的。""""希思莱夫笑了。""你到底想知道什么。""""我说。""希思莱夫说。""大家都是好朋友。""""希思莱夫说。""嗯。""我说。""我想知道你是如何赚钱的。""""""我在农场上干活。""""""好的。""""希思莱夫说。""我想知道你怎么想。""""希思莱夫皱着眉头。""我不知道。""""希思莱夫说。""我只是想过上一个好的生活。""希思莱夫说。""对了。""""希思莱夫问道。""为什么你这么愤怒?""""""愤怒吗?""""""我并不在乎。""""希思莱夫说。""我现在没有时间思考这一点。""""""嗯。""""希思莱夫说。""你明天要学习农业。""""""嗯。""""希思莱夫说。""你想成为农民吗？""""我点点头。""好吧。""""希思莱夫笑了。""我爱你的父亲。""""希思莱夫说。""我也同样爱你。""""希思莱夫叹了口气。""我可不想在此死去。""""我问道。""希思莱夫叹了口气。""我非常担心。""""希思莱夫说。""这就是我想要的人生。""""希思莱夫笑"
大约两点钟，大雾散去，我们看到无处不在的冰平原。这些冰平原横亘于四面八方，既不均匀又不平整。一些伙伴们发出悲鸣，我的心也开始变得焦虑起来。一个奇怪的景象突然吸引了我们的注意，从而使我们不必过分担心自己的境地。我们发现，远处有一辆低矮的马车，被固定在一个雪橇上，由雪狗拉着前行。乘客是一个看起来像人类的怪物，身体却高得可怕。乘客坐在雪橇上，指挥着雪狗。我们用望远镜观察到这位旅行者的迅速进步，直到他消失在远处的冰山之间。
"终于，两个都睡着了， 火和蜡烛都熄灭了。 对我来说，长长的夜晚充满惊恐，时间在刺激着我的耳朵、眼睛和思绪。这种恐惧只能让孩子们体会到， 没有什么可怕的身体疾病在跟进这一篇章里的红卷事件； 这只是给了我神经一次冲击，我在今天仍感觉到这种震撼。是的，瑞德太太，你让我遭受了一些可怕的精神痛苦，但我应该原谅你，因为你不知道自己在做什么：在撕裂我的心绪时，你认为自己只是摧毁着我的坏倾向。"
在跨入院子之前，我便暂停了脚步，欣赏屋顶上那些奇异的雕塑。而且，在门枢和风口，专门用巨大的雕塑考究地雕琢出了家族纹章和'贺顿·艾恩肖'的名字。我想对这些东西进行点解读，并且要求让我知道这座房子的简单史话，但是门卫的态度似乎要求我赶快进去，否则是直接走人，我没有想过扰乱他的耐性，于是我也没有找借口对这个地方进行考察了。
"贝西进去了卫生间附近的女仆住处。我听见她说：   “莎拉，你来和我一起睡在少女室里吧，我怕独自与那个孩子在一起，夜里不得安宁：她可能会死去，这竟然发生在她身上是件奇怪的事；我想她是否看到了什么。主人太过于毫不顾及她自己的身体健康了。”"
每幅图片都是一个故事;对我的意识还未发育、感受力不足的我而言，往往很神秘，但始终都很有趣；有趣到就像贝茜有时候在冬天的夜晚讲述的故事那样，如果贝茜兴奋起来，她就把她的熨衣桌放在卧室的壁炉旁，我们就可以围坐在周围，当她给她的衬衫把边拼好、给夜紫荆边框刺上绣花花纹时，她会让我们满足地听着从仙子故事和其他史诗中摘录的爱情和冒险故事；或者(正如我后来发现的那样)从《公爵夫人》和《亨利伯爵》的书页中摘录的故事。
" 红色的绢帘将我的视线左右各封闭起来，左边是清澈的玻璃板，保护着我，但也隔绝着我和那遥远的十一月不堪的日子。我在翻看书时，我时不时地研究着那个冬日的表象。遥远的那边是蒙蒙细雨和云层的漆黑一片；近处是湿漉漉的草坪和被风摧毁的小树，以及夹杂着闪闪发光的雨水的持续风暴。    我回到了我的书——贝优克的《英国鸟类史》:字里行间我很少在意他的文字，但是在我还是孩子的时候我还是不能那么轻易地忽略掉他的文字。他们是那些只能被海鸟寄居的悬崖和海岬——挪威海岸上横排的岛屿从其南端冷冻的松林，或者纳兹——直至北冰洋——    “北大西洋在巨大的旋转中汹涌不息，环绕着赤裸裸的、悲哀的群岛。”"
我出生在日内瓦，我的家族是该共和国最著名的家族之一。我的先辈已经在许多年里成为该共和国的顾问和议员，我的父亲在公共事务方面表现出了卓越的能力和良好的声誉。他由于自己的廉政和对公共事务的毫不懈怠的关注而被所有认识他的人尊重。他青年时代都以公共事务为己任，各种情况导致他没有早早结婚，直到后来才成为一位丈夫和父亲。
NaN
"我觉得一种无法形容的从容，一种舒缓的感觉，当我知道屋里没有人是盖茨黑德人，也不是与 Mrs. Reed 有关的时候，我就觉得有人陪着了，有一种安全感。随便不说 Bessie 了，(她的身影对我来说还是比 Abbot 要舒服得多)，我仔细观察那位先生的脸。我觉得我认识他，他叫 Lloyd，他是一名药剂师，我们家经常找他治病。 Mrs. Reed 和孩子们聘请了一名外科医生。"
"我坐在壁炉前面的一张椅子上，面向着邻座的房东。为了破戒而开始试图擦拭这只拟狼的母亲，她已经离开了她的嬉笑处所，目光扑地，前牙向后突出，时刻猎杀着我的后腿。我的亲吻引发了长长的、呼吸急促的狼嘶声。         '倒是不妨让那只狗孩子玩得开呢,'我邻座的哈奇斯夫先生（Mr. Heathcliff）冷声道，用脚踢他那毫无威胁的狗。'她没有习惯被宠爱——不饲养宠物。'然后他冲到一扇侧门，再次吼道：'约瑟夫！'"
五分钟后，令人糊涂的云散去，我完全明白自己就在自己的卧室里，染红的光芒就是抚养院里的篝火。夜已经来临了:桌上放着一支蜡烛；Bessie站在床边，手里捧着一碗，一个先生坐在我的头枕附近，俯身在我身上。
"不过，当天亮之后，我去甲板上走一走，然后发现所有的船员都在船上的一边忙着聊天。他们旁若无人地在说话，但事实上，他们说的是在大海中的某个人。 其实是一艘滑台推车，我们眼前所看到的那种，在夜里被冰块冒着风吹到了我们这边。 幸存的只有一只狗了；但船员正在说服一个人乘坐推车。他不是像前一位旅行者一样被困在一个未知的岛屿上的野人，他是一个欧洲人。当我出现在甲板上的时候，船长说：“这是我们的船长，他不会让你在大海上葬身。”"
约瑟夫是一个老年人，实际上是一个老人，非常老，甚至可能到了拐杖折断的时候，尽管身体健康，柔软饱满。他在低沉的抱怨音中说：'耶和华保佑我们！'他在帮我放下我的马的同时，看着我的脸冷嘲热讽地说，我亲切地推测他一定需要上帝帮助来消化他吃的饭菜，他的神圣尖叫并不是对我意外到来表示感激的感恩。
我对我这位客人的感情每天都在增加。他带给我令人惊异的惊叹和同情。我怎么能看到这么崇高的生命因痛苦而销声匿迹，而不感到最深重的悲伤呢？他的性格那么温和，却有着那么丰富的智慧；他的思维那么得到锻炼，即使他说话时的话语是经过挑选的，而且流动得非常快、卓尔不群。
"亲爱的妹妹，        很抱歉没有多时间写信，我不忍心随手写一封浅薄的信来回答你。不过也罢，我觉得那些冷淡的问候不过是个形式而已。        我写这封信是为了证明自己依然平安——并且在我的航程中已经取得长足进步。如果你抽空寄这封信到英国，不出所料，将会比我更快抵达目的地。可惜的是，我可能要等很多年才能返回我的家园。不过这并不影响我的心情——相反的，我的士兵们士气正旺。从目前我们所处的海域可以看出，我们不断穿过冰山——但是他们显然不受威胁。我们已经进入海极之上飞行的高空——但这虽然不如英格兰的寒冷——但由于南方的大风可以让我们迅速飞向我那颗热切的目的地，所以它带来的新鲜感觉是令人意想不到的。        对我们来说至今还没有发生什么引人注目的事件——最多就是几次大风大浪和一次起了漏油。这些都是老练的航海家很少会记录的事故——我很高兴如果我们在整个航程中都这样过去，我尚未遇到任何更加严重的事情。        告别，亲爱的玛格丽特。让我向你保证:我不会为了你而为你争取危险。我将保持冷静、持之以恒、谨慎。"
第二天上午，我起床穿好衣服，卷着一个毛毯坐在卧室炉边。身体上的恶心和疲惫消耗了我的每一丝力气。但我的心里却更艰难受。我跟我的心进行无尽的辩解，哭泣到眼睛眼睛上都红了。我最多哭了一滴泪水，又立即流了一滴。可我却不该这样。因为里德的家人都不在那里，甚至爸爸都不在。埃布也在另一间房里拆补补。贝斯姐姐在往复地打扫玩具和收纳，并且不时对我说些不寻常的好话。这种情况本应该给我带来平静的天堂。我习惯了被雇用到挨骂和打扰的日常生活。但是事实是，我那折断的神经现在不能静下来。也不能有什么乐趣让我愉快。
我也不能不提到拉普兰岛、西伯利亚、斯堪斯峰、诺威河岛、冰岛、格陵兰岛、以及北极带宽阔的风景和那些可怜的、暗淡的空间的提示，—那个结冰的冰雪库存、在阿尔卑斯山的高处和更高的高处积累起来的厚厚的雪、环绕极地并集中着多重极寒冷的严冬的影响。我对这些死亡白色的领域有了自己的理解:模糊的、就像所有孩子脑海中飘渺的部分概念一样模糊，但极其令人印象深刻。这些导言页中的话连接到了后面的小品，并给了岩石独自在海浪和雾霾中站立的意义、受风暴影响的受毁船只、在毛遂自荐的冷漠月光照射的岩石和云束柱上的意义和沉没的残骸。
"莎拉带着她回来后，他们俩就睡下了；他们睡觉前半个小时却在低语着。我听到他们的对话片断，可以明显推断出他们聊了什么。   “一个身着全身白衣的东西经过了她，然后消失了”——“一只身穿黑色皮衣的狗在后面跟随”——“三声巨响声打在房间的门上”——“教会的灯光伴着他坟墓”等等。"
几个月后,情况依旧没有改变。她的父亲日益糟糕；她花了更多时间照顾他；她的生活来源减少；第十个月，他父亲在她怀抱中去世，留下了她无家可归的。这一最后的打击使她不堪回天，当她在伯费斯的棺材边鞠躬哭泣时，我们的父亲进来了。他像一个保护精灵对穷小女子袒护了她，在朋友下葬后他带她去了日内瓦，并将她交给了一位亲戚的保护。两年后，卡罗琳成为他的妻子。
发生了这么奇怪的意外，我无法忍挠不记录，尽管我很可能会在您看到这本笔记之前就去世。
我记得接下来的就是睁开眼睛，好像被噩梦困扰了一晚、感觉很可怕，看到一个令人毛骨悚然的红光，斑驳着厚黑条。同时我听见有人说话，声音呆滞又像在被风水泵吹走的样子：不安、不确定、恐惧弥漫而至。感官都一度被扰乱。随后我意识到某人正在抚摸我身体：按下我的身体去又坐直了我的姿势，也帮我按下头在某处扎了枕头或某条臂上，我感到很舒服。
这种现象令我们倍感惊奇。我们认为远离陆地几百英里，但这种出现似乎表明其实距离要比我们所想的近。不过由于冰的阻隔，我们无法追踪它的踪迹，但我们非常关注。在这个事件发生两个小时后，我们听到地面上有浪声，不过在夜晚，冰开始解冻并使我们的船自由了。不过我们耽搁了直到明天，因为夜间隐患大，那些冰块可能会漂流。我借此机会休息了几个小时。
在海滨度过一个漫长的温暖的假期时，我邂逅了一个非常迷人的女人。她的存在让我心潮澎湃，只要她不注意我，我便会是她的崇拜者。我决不会对她说我喜欢她，但如果我的表情和目光语言无言，那么世界上最愚蠢的人都能猜到我的心声。最后她明白了我的心声，微笑着对我回应，那是我终生难忘的一个微笑。而我呢?我必须让自己承认这一点很有耻——我像蜗牛一样退缩、缩回自己。只要看到她一眼我就会更冷遇缺、更散了。结果是，这个无辜的女孩受到了误会，困惑不解地迷失在自己的感觉中。最后她决定与我断绝关系，她的妈妈将我排挤了出门。毫无疑问，我的奇怪的性格转变促使大家认为我肤浅无耻。所幸的是我一人才能体会到这种荒谬。
《毁约》这本书的名字叫做“希思克利夫的住所”。“毁约”这个词来自省略词，可以用来形容该地区常年受风暴的气氛混乱的状况。那里总能有负氧离子有机气体的清新空气，确实令人感到奇怪：人们可以从房子最后一排几株瘦小的松树的奇怪角度推断出风很大时北风会吹向蓝天。幸运的是，建筑师也是有远见的，他设计了一栋结实的房子：狭窄的窗户深深嵌入在墙壁之中，窗户下面还有一根支撑着挺举四肢的石头。
"亲爱的小姐，是否有睡觉的感觉？贝茜问道，声音很柔和。   我几乎敢不把她的问话回答了，因为我害怕接下来的回答可能会是严厉的。“我会尝试。”   “你想喝点什么饮料，或者能吃点什么吗？”   “不，谢谢贝茜。”   “那我认为我还是去睡觉吧，因为已经过了12点了，但如果有什么要求，晚上你可以叫我。”   这是多么娴熟的礼貌！这让我敢于提问。   “贝茜，我怎么了？我生病了吗？”   “我怀疑您是在红厅哭泣时就生病了，您很快就会好的，没有疑问。”"
"“那么，我是谁？”他问道。        我声称了他的姓名，同时伸出手来给他：他露出了一丝微笑，说“我们会以后走得很好。”        那么，他把我抱下床了，并指挥贝西细致地保护我不受到夜间骚扰。他发出一些进一步的指示，并说明他下一天会再来看我。当他走后时，我心中感到哀叹，在他坐在我枕头旁边的椅子上时我感到如此的安全和获得了慰藉：当他关上了门时，整间房间都变黑了，我心中再次沉沦下去：无可比拟的悲伤负担着我。"
NaN
但我想说明一点，希望能避免误解我的动机：尽管我的旅程看起来孤独，但我疤痕的根源其实并不孤单，是团队里的唯一一个氯化胆红素公主，但也不是唯一一个自窝火的女孩。作为骄傲的运动员，我们女孩们被要求通过自我伤害达到巅峰状态，一些人割肉，一些人健成，一些人勃衣吞食。毫无区别。虽然我们的身体和自己的形状变成了我们教练詹姆斯所想要的，也变成了我们自己所想要的。
他把一瓶山脉多糖酒扔向我们。我们众人避过去，空瓶撞到了瓷砖地板上发出敲击声。他开始在室外来回奔跑。“我是你们的教练，我叫吉姆。要想上球队，你们就得听我的。”他指着他那个肥硕的大手掩住了哨子。他大吼起来，让我捂住耳朵。身旁那个男孩呵呵笑了一声。
"他停在池边，彼此之间的两排。他的拳头抓在了嘴上，下巴挤到了颈部，皮奥衬衫上的毛孔都被绷得死死的，似乎都绷成了一根腿。我看着他，好像自己从跳台上划水了，没有漂浮力沉到了底无底池里，呼吸也没有气泡。他的气魄让人毛骨悚然，比我曾经见过的人类男人还要可怕，甚至比我小时候的老师·沙利文还要可怕。沙利文老师喜欢在课堂上向我们播放《National Geographic》制作的被毁的地球纪录片。沙利文老师喜欢大张旗鼓地讲述全球暖化灾难的到来。因为沙利文的原因，我在热浪炎炎的夏天总是闷得要死，我迫不及待的是寒冷潮湿的日子和阴雨天。我渴望着冷的水抵挡热的风。"
"我不能说出奥斯班先生的面容或他的教室。微不足道的人的细节 - 像他这样的人 - 我的记忆中一概丢弃了。但我轻松地回忆到他在我书的层层保护塑料套上留下的油性指纹。他让我第一次试着证明自己是一个人，但没有任何用。"
我对过去的人类少女时代并没有什么遗憾。我倾向于不去对过去怀旧，因为这毫无用处。不过，我承认，我也许希望在娱乐场上更早让凯瑟琳亲吻我，比如在季后聚会上的追问游戏时。当时，所有的女孩都会被挑起来亲吻其他女孩，我本应该利用这个可耻的借口。那样的话，我娱乐场上才能有她的唇亲唇的回忆来安慰我，只是当时我在医院里一个人时。这时我的美人鱼尾巴是完美无瑕的，但裂开的威胁就在身旁。
不只是欧洲的人鱼我讨厌，我也不喜欢这本书中出现的中国的人鱼。其中两个人鱼依赖男人：一个在沙滩上受伤，失去了腿，需要一个船长把她送回水里；另一个身上长满微弱的彩虹发，和一个男人结婚后失去了她的海洋声音，而他是从海洋里盗走她的。虽然我对后者彩虹铠甲很敬佩，但我不愿意跟随她们依赖男人的轨迹。
"Jim 开始将我们分成车道，把身材较高和年龄较大的人分在第 1 车道，把身材矮小和体力较弱的分在第 6 车道。我被分在第 5 车道。 “好的，每个人都排好队在车道后面。” 我立刻向前跑，其他孩子跟着跟我。他们有好的装备，但我信任自己。我渴望奔跑。 Jim 开始重复敲击传球。 “我们先开始简单的预演。当我吹哨子时，第一个人可以跳入池里，他跳下水后，我们就会再喊四次停 下来等待第二个人跳下水。如果你第一个人跳下水了，就等到五 秒后再跳下水。我们要花四圈来完成自由泳。”"
同时克勒瓦尔也忙碌地致力于物质之间的道德关系。荣誉、英雄及人类的行动成为他的主题,他的梦想是成为那些名字载入历史册为我们物种的勇敢冒险家的其中一员。艾丽萌德的圣洁灵像一个圣所中的灯一样照耀在我们温馨的家中。她的同情心是属于我们的。她的笑脸、柔和的声音和神圣的眼神永远都在庇护和鼓舞我们。她是软化和迷人的爱的活的灵魂。我本可以在我的学习中变得沉闷、在我充满烈士热的性格中变得凶狠，但是她在那里让我变成像她自己一样温柔。而克勒瓦尔——困难能够是如何袭击纯净的精神呢？然而，他不可能完全具有人道主义、他的仁慈并非偶然、施展慈悲为他奋斗的目标和追求，如果没有她向他展示善行的真正优美之处和使他将施舍作为他昂贵的野心的终极目标。
奥斯本先生怀疑我的母亲认可的迅速成长能力，就用他称之为的五指测试检验我：他从我手中接过书，翻开随机的一页，指着一组五个单词，邀请我大声朗读。他举起五个手指如同向我示好，然后会降下一只手指，在我每次领悟错误单词时，直到他将只能露出拳头。然而，他还是一直抢走我的书，并在一天中的各个时间检验我，就像他相信我只能早晨阅读一样，中午就会忘记。
"我最喜欢的书里的民间故事，并非最著名的故事。你可能已经听说过汉斯·克里斯蒂安·安徒生的《美人鱼》和迪斯尼的《美人鱼》了，我已经告诉过你忘记你所知道的，但我知道你不会忘记，因为你是人，你永远都被你自己的规范所困住。但是你应该记得以下： 小美人鱼太绝望了，太轻狂了。我讨厌她对她梦幻般的尾巴和家人的忽略，她为一个喜欢她像妹妹一样的男人而毁了自己，变成海上雾气。"
我母亲抱回我试训结束后，背后背着一个放着半成熟葡萄的保鲜袋。她下车后抬起头嗅了嗅，车里弥漫着混合着氯气的味道。她担心我对这项运动的痴迷，觉得爱情太强烈了。母亲认为我应该只爱泳池，而不应该恋爱。我谢谢她给我机会去试训，但母亲显得有些焦虑。
"我的名字比他们更简单：Ren，人，意思是人。Yu，鱼，意思是鱼。Ren Yu 既不是传统的中文名，也不是典型的美式英语名，但我母亲认为这是通过移民创造出的新语言的一个标志。        Ren Yu 是一个容易记住的名字。母亲认为一个简单的名字，有着简单的含义，将会帮助我安然度过不受伤害的日子。让我看起来不会引人注目。但是当 Jim 在第一周训练期间组织了关系认识活动时，我的名字吸引了特殊的关注。我的队友们尽管只有一个音节，但却很难发音。        布拉德，比他们要厚的双腿和眉毛，正在抓自己的鼻子：“你叫 Ren？你咳嗽了吗？”        蓝眼睛的 luke ，脸上挂满了迷惑，手指着他金发的脑袋，手比他身体上的其他部位还大，有效的桨将帮助他成长为我们队伍中最快的男孩：“你说的是Jen？”"
她送我进入高中，那里有一个地下游泳池，可以准备决赛。我七岁了，没有合适的泳装，没有游泳帽。直到那一天，我踏上过的最大水坑才是我家的浴缸。然而当我跳进游泳池时，我感觉到自己像回家一样，就像我前七年里的生活一样，可是游泳池是热水淋浴，来冲洗从路边摊和加油站厕所里收集来的垃圾。我感到自由、光鲜无瑕，并且又进了一步，接近成为我永远都想要成为的美人鱼。
"最喜欢的民间故事就是一个 Passamaquoddy 女孩变成了两条水蛇的故事。每周日，这两个女孩都会赤身裸体地去当地湖边游泳玩耍。男人们知道他们在窥探女孩，把违反公义看作是罪恶的。然而，男人们却自以为是地无视自己的私欲和自己的伪善。女孩们不听他们的话，所以男人们来把她们抓走，计划着用自己的巧舌倒戈来改变她们的纯洁。然而他们发现女孩们已经变成了水蛇，她们拥有长长的头发和女孩脑袋，连接着灵活而变异的蛇尾巴。这个故事被殖民主义的基督教价值观所染色，原本是为了警告人们周日不要做邪恶的事。可当他们看到结局时，他们似乎没有看到女孩们拥有的自由。我坚信这两个女孩是自由的，比我更自由。我羡慕她们能摆脱男人们的掌控，看到她们的进化是个礼物，这让她们可以永远在水里玩耍，免于男人的需要和一个道德主义的上帝的安排。"
我第一眼看到这个大个子时，我的粉红丝绒裙散落，粉红丝线飘逸在空中，触及我的大腿。我惊惶失措，不知道身体是被粉红丝线的微风所唤起的兴奋，还是受到他身体的强烈鼓动。我忘不了第一次见面时的感觉。我的身体猛然颤抖，每踩下他的脚步，我的身体都颤抖。我想忖量，我能怎样让他感到强烈。我希望把自己演绎的好些。
"那男人指着池水中的男孩说“你。你出去。你输了。”   他把自己的愤怒转移到了姐姐身上“你也输了。出去。回家。”   我们看到那男孩从游泳池中爬出来。他的姐姐抱起了他。他们两个正在无声哭泣。他们的湿脚步声在离开游泳池时回荡。   那男人把目光盯在我们身上。他的眼睛下面的脂肪布满。当他拿起袋子时，我忍不住眨了一下眼。   “如果你们中有人进入队伍，就得学会把自己的手动着手。”他说道。"
"这本书中的第三个中国美人鱼叫做女娲，是一个脸上如女人似的神祗，身体像龙。 当地成空间从天堂分离后，女娲在这片土地上游荡。 虽然大地美丽，满是河流、山脉、树木和花朵，伴随她旅行的生物种类繁多，但女娲寂寞得要死，想要一个能与她对话并跳舞的伴侣。 于是，她从河岸上湿润的黄色土壤中捏出形似人的雕像，雕像有脸、胳膊和腿。 它们飘逸着微笑、跳跃着舞蹈，使女娲摆脱了孤独。 凡是有人类血统的生命都是由女娲的坯土雕塑演化而来。 我虽然同情女娲的孤独，也感谢她曾为我的诞生作出贡献，但我讨厌她对人类交往的渴望，因为在人类之外，还有许多其它生物能带给她更大的满足。"
我们的头发被我们毁了,像农夫种粮一样，多月的时间里培养着我们的腿部和大腿里的头发，然后在重要会议前一小时，在剃头派对上一起剃掉了它们。剃刀在我们大腿上留下了涂满了乳浴奶油的剃刀痕迹，我们的指冢已经起了皱、变肿了。我们互相洗背，一个青少年的萨福斯教诲。如果你剃掉我的背部，我就剃掉你的。在更衣室里淋浴之后，我们就像赤足的幼鼠一样出来了。
我们从小一起长大；我们的年龄相差不到一年。我无须说明，我们从没有遭遇过任何不和谐或争执。我们关系的灵魂就是和谐，而我们的性格存在差异和对比，这对我们来说更加拉近了距离。伊丽莎白性情更加平稳和集中；但就我来说，尽管我充满热情，但我是能够更加深入地投入学习的，而且对知识的渴望更强烈。她时刻关注诗人们的空中幻想；而我们瑞士的家园带给我们的——大山雄伟壮丽的场景——季节的变化、风暴和平静、冬天的寂静和夏季的高山活动——给她提供了饶有兴致地欣赏和欢呼的充足范围。而我这个伙伴则以满意而谦卑的精神去观察事物的宏伟外表，我喜欢调查它们的原因。我对这个世界怀有秘密的渴望，我想要把它解读出来。好奇、研究奥秘以求学习隐藏的自然规律，以及与振奋有关的喜悦，是我最早记得的情感。
多年后，我决定长出尾巴，这是对我热爱的那本书以及书中被封锁的美人鱼的回忆。尽管书页破旧不堪，但插图仍然清晰如初，记录着我久久不能忘怀的水上冒险故事。我每当眼睛疲惫时，就会在夜晚重新阅读书页。我用手指上的血渍和我握着针太紧的手指划痕标记着每一页。不过，我现在追溯到我愿意长出尾巴的原因。
"""你们都应该像 Ren 一样。""他宣告道。我脚踏在水中，心情沸腾。他伸出了手来给我握手，我轻轻地触摸了他的掌心，像跳起来的海豚一样，提起了自己的身体，抵达了他的身高。他的手湿润而潮湿。他的拇指够长，足以抱住我的掌心，压碎我的骨骼。当我们碰了手时，他笑了，池水在我的颈部浸没。   ""美丽。一点也不差。""他低声说道，眨眨眼。   他吹了哨。   其他孩子潜下去了。   我们开始了。"
