一八〇一年。我刚刚拜访过我的房东回来——就是那个将要给我惹麻烦的孤独的邻居。这儿可真是一个美丽的乡间！在整个英格兰境内，我不相信我竟能找到这样一个能与尘世的喧嚣完全隔绝的地方，一个厌世者的理想的天堂。而希刺克厉夫和我正是分享这儿荒凉景色的如此合适的一对。一个绝妙的人！在我骑着马走上前去时，看见他的黑眼睛缩在眉毛下猜忌地瞅着我。而在我通报自己姓名时，他把手指更深地藏到背心袋里，完全是一副不信任我的神气。刹那间，我对他产生了亲切之感，而他却根本未察觉到。
两点钟时大雾开始渐渐散去，我们四处眺望，映入眼帘的却都是延绵不绝，形状各异的巨大冰块。我的一些水手开始叹息起来，我则开始感到焦虑不安。这时突然一幅奇怪的景象吸引了我们的注意力，让我们暂时忘记了自己的处境。我们看到在半英里外，有一架上面固定了一个低矮车厢的雪橇，由几条狗拉着，正往北边驶去。一个看起来像人但却异常高大的家伙坐在雪橇上，赶着那几条狗。我们一直用望远镜看着这位疾驰而去的旅行者，直到最后他完全消失在起伏的冰川之中。
"最后，两人都睡着了，炉火和烛光也熄灭了。我就这样充满恐惧地醒着挨过了漫漫长夜，害怕得耳朵、眼睛和头脑都紧张起来，这种恐惧只有孩子们才能感受到。  红房子事件并没有给我的身体留下严重或长期的后遗症，它只是使我的精神受了惊吓，对此我至今仍记忆犹新。是的，里德太太，你让我受了可怕的精神创伤，但我应当原谅你，因为你并不明白自己干了些什么，你折磨我的心的时候，却还以为是在根除我的恶习。"
在跨进门槛之前，我停步观赏房屋前面大量的稀奇古怪的雕刻，特别是正门附近，那上面除了许多残破的怪兽和不知羞的小男孩外，我还发现“一五〇〇”年代和“哈里顿·恩萧”的名字。我本想说一两句话，向这倨傲无礼的主人请教这地方的简短历史，但是从他站在门口的姿势看来，是要我赶快进去，要不就干脆离开，而我在参观内部之前也并不想增加他的不耐烦。
"贝茜走进了附近用人的卧房。我听见她说：  “萨拉，过来同我一起睡在育儿室吧。今天晚上，我怎么也不敢自己陪那个可怜的孩子过夜了。她说不定会死的。真奇怪她竟会昏过去。不知道她看见了什么。里德太太也太狠心了。”"
幅画都在讲述一个故事；由于我理解力不足，欣赏水平也有限，它们往往显得神秘莫测，但仍旧令人颇感兴趣，就像在某些冬夜，贝茜碰巧心情不错时讲述的故事一样。那时，她会把熨衣桌搬到育儿室的壁炉旁边，让我们围着它坐好，她一边熨里德太太的蕾丝装饰，把她睡帽边缘烫出褶皱来，一边让我们迫不及待地听着她讲的一段段爱情和历险的故事。她的这些片段都来自于古老的神话传说和更古老的歌谣，或者是我后来的发现，来自《帕梅拉》和《莫兰伯爵亨利》的故事。
"在我的右侧，褶皱重重的猩红色窗幔遮住了我的视线；在我的左侧，是明亮的玻璃窗，它们保护着我，让我免受十一月阴沉天气的侵害，却又没有把我和外面的世界隔绝。在翻书的间隙，我时不时地向窗外眺望一下冬日的景色。只见远方白茫茫一片云雾，近处则是湿漉漉的草地和被风雨袭击的灌木。一阵持久凄厉的狂风驱赶着冬季连绵的暴雨横扫而过。  重又低下头来看书——比维克的《英国禽鸟史》。我一般对文字部分不感兴趣，但是有几页导言，虽说我是孩子，却也不愿意完全当做空白随手翻过去。它的内容写的是只有海鸟们栖居的“孤的岩石和海岬”；写到了挪威的海岸，从最南端的林纳斯尼斯寂，就是纳斯，到北角也，沿着海岸线，许多小岛星罗棋布：  那里，北冰洋掀起的巨大旋涡，  围绕着极地光秃凄凉的小岛咆哮；  大西洋的汹涌波涛，  泻入了风雨交加的赫布里底群"
我是日内瓦人，我的家族是当时最为显赫的名门望族。我的上辈许多年来都担任着政府顾问和市政官的职位，我的父亲也身兼数个声名显赫的社会要职。他的正直以及对公众事业孜孜不倦的关注，赢得了众人对他的尊敬。年轻时他一直忙于处理国家的各种事务，因此不断变化的工作环境让他无法早早结婚，直到人生开始走下坡路时，他才成为了人夫以及人父。
"我说不清楚是一种什么样的感情萦绕在墓地上：那里有刻有铭文的墓碑、一扇大门、两棵树、低低的地平线、衰败的围墙。还有一弯初升的新月，表明正是黄昏时分。  两艘轮船停泊在水波不兴的海面上，我觉得它们好像是海上的鬼怪。  魔鬼从背后按住窃贼的背包，那情景实在可怕，我赶快翻了过去。  头上长角的黑色怪物独踞于岩石之上，远远望着一大群人围着绞架，也同样可怕。"
我知道房间里有一个陌生人，一个不属于盖茨黑德府，又和里德太太非亲非故的人。这时，我感到了一种难以言表的宽慰，一种安全感。我的目光离开贝茜（尽管有她在身边远没有艾博特那么讨厌），细细端详这位先生的脸。我认识他，他是劳埃德先生，是个药剂师，有时里德太太请他来给用人们看病。但她自己和孩子们不舒服时，请的是位内科医生。
"我在炉边的椅子上坐下，我的房东就去坐对面的一把。为了消磨这一刻的沉默，我想去摩弄那只母狗。它才离开那窝崽子，正在凶狠地偷偷溜到我的腿后面，龇牙咧嘴地，白牙上馋涎欲滴。我的爱抚却使它从喉头里发出一声长长的狺声。  “你最好别理这只狗，”希刺克厉夫先生以同样的音调咆哮着，跺一下脚来警告它。“它是不习惯受人娇惯的——它不是当作玩意儿养的。”接着，他大步走到一个边门，又大叫：“约瑟夫！”"
五分钟后，迷茫的云烟消散了。我完全清醒了，知道我是在自己的床上，那红光是育儿室的炉火。已经是夜里了，桌上点着蜡烛。贝茜端着脸盆站在床脚边，一位老先生坐在我枕边的椅子上，俯身向着我。
当第二天早上天色放亮，我来到甲板上时，却发现所有的水手都集中在船舷的一侧，似乎在和海里的什么人说话。事实上，在一块大浮冰上有一架雪橇，和我们之前看到的那个十分相像，它在夜间漂向了我们。只剩下一条狗还活着，且雪橇上还有一个人，水手们正在劝他上船。这个人和我们昨天看到的那个旅行者完全不同，那个看起来似乎是某个荒岛上未开化的野蛮人，而这一位则是个欧洲人。当我来到甲板上时，船长朝他说道：“这是我们的队长，他是不会眼看着你在大海上自生自灭的。”
约瑟夫是个上年纪的人，不，简直是个老头——也许很老了，虽然还很健壮结实。“求主保佑我们！”他接过我的马时，别别扭扭地不高兴地低声自言自语着，同时又那么愤怒地盯着我的脸，使我善意地揣度他一定需要神来帮助才能消化他的饭食，而他那虔诚的突然喊叫跟我这突然来访是毫无关系的。
我对这位客人的感情与日俱增。我对他的敬佩和怜惜，几乎达到了让人吃惊的程度。我怎么能眼睁睁地看着这样一位高尚的人沦陷于苦难之中，而不感到深深的悲哀呢？他是如此温文尔雅、聪明睿智，且有着良好的教养。虽然他有些咬文嚼字，但却能出口成章，妙语连珠。
"我亲爱的姐姐：  我匆匆写下寥寥数语，跟你报个平安——我的旅行也进行得十分顺利。一位商人将带着这封信，从阿尔汉格尔踏上返回英格兰的归程。他要比我幸运得多，也许我要等上许多年才能再看到故乡了。不过我现在的状态极佳，我的水手们个个英勇无比，所向披靡，就算看到巨大的浮冰不断地从我们身边漂过也毫不退缩——这些浮冰预示着我们前往的地带有多么凶险。我们早已抵达了高纬度地区，但此时正是盛夏，虽然英格兰算不上有多暖和，但那一阵阵强劲的南风却带着一股超乎我意料的暖意，拂面而来，推动船只急速驶向那些我迫切想要抵达的海岸。  到目前为止还没有发生值得在信里一提的故事，偶尔的一两阵强风，或是船身的一个小裂口，对于经验丰富的领航员来说，是根本不值得记录的。如果航行可以一直如此顺利，那我可真是要谢天谢地了。  再见了，我亲爱的玛格丽特。请你尽管放心，为了你，也为了我，我会保持冷静、谨慎、隐忍，绝不会鲁莽行事。"
第二天中午，我起来穿好衣服，裹了块浴巾，坐在育儿室的壁炉旁边。我身体虚弱，像要垮掉一样。但最大的痛楚却是内心难以言传的痛苦，我不断默默地流泪。我刚把一滴咸咸的眼泪从脸颊上抹去，另一滴又滚落下来。不过，我想我应该高兴，因为里德一家人都不在，他们坐马车出去了。艾博特在另一间屋里做针线活，而贝茜呢，来回忙碌着，一边把玩具收拾起来，把抽屉整理好，一边还不时地和我说两句少有的体贴话。对我来说，过惯了那种成天挨骂、辛辛苦苦吃力不讨好的日子后，眼前这种情况对我来说应该是个宁静的天堂了。然而，我的精神已被折磨得痛苦不堪，任何平静也无法让它们得到安慰，任何乐趣也难以让它们兴奋起来。
"有一些地方我也不能不看，那就是书中提到的拉普兰还、西伯亚、斯匹次卑尔根群岛、新地岛利 、冰岛和格陵兰的荒凉海岸。那里“广袤无垠的北极地带和一片片凄凉广漠荒无人烟的地区——那里储存着千百年的冰雪，千百个寒冬积聚成的坚硬的冰原，像阿尔卑斯山的层层高峰——晶莹光滑，它们包围着极地，日复一日堆积着严寒”。我对这些惨白色的区域，已经形成了自己的想法：朦朦胧胧，就像所有那些似懂非懂的概念那样，它们隐约掠过孩子们的脑海，但却又出奇的生动。导言中的这几页文字，与后面的小插图都是有关系的，使得那些孤立在浪花飞溅、波涛汹涌的大海中的礁石，搁浅在荒凉海岸上的破船，以及从云缝间俯视沉船的像幽灵般冷漠的月亮，都显得意味深长了。"
"萨拉跟着她回来了，两个人都上了床，互相悄声低语地讲了半个小时才睡着。我只听到了只言片语，但我可以清楚地推断出她们谈论的主题。  “有个东西从她身边经过，一身雪白的衣服，转眼就不见了……”“一条大黑狗跟在他后面……”“在房门上重重地敲了三下……”“一道白光正好照在他教堂的坟墓上……”如此等等。"
他们就这样支撑了几个月，她父亲的身体每况愈下，她要花大部分的时间来照顾他，于是生活来源就变得更少了。到了第十个月，她的父亲死在了她的臂弯之中，只剩下身无分文的她，孤零零地存活于世。她被父亲的死压垮了，悲痛欲绝地跪在他的灵柩旁，泣不成声。我父亲打开房门时所看到的就是这幅景象。他像一个保护天使一样来到了这个可怜女孩的身旁，担负起了照顾她的责任。在葬礼之后他带着她回到了日内瓦，将她安置到了一位亲属的家中。两年后卡罗琳成了他的妻子。
"发生了一件非常奇怪的事情，我不得不将它记录下来，虽然很有可能在你看到这些信件之前，我就已经回到了你的身边。  上个周一（7月31日），浮冰完全包围了我们，堵住了所有的去路，几乎没有给船只留下任何前行的空间。那种情况着实有些危险，且当时我们还笼罩在浓浓的大雾之中。我们只好原地不动，期望天气及海面情况能够有所改善。"
接下来我记得的是，我仿佛从一场可怕的噩梦中醒来，眼前闪烁着刺目的红光，中间横着一根根又粗又黑的线。我还听到了沉闷的说话声，仿佛被一阵风声或水声盖住了。激动不安以及压倒一切的恐怖感，使我神志模糊了。不久，我明白有人在照料我，把我扶起来，让我靠着他坐着。我觉得以前从来没有被人这么温柔体贴地抱起过，我把头倚在一个枕头上或是一条胳膊上，感到很舒服。
"这一幕完全激起了我们的好奇心：我们深信自己已经远离任何大陆数百英里之远，但这个奇异的景象似乎说明，事实上我们并没有想象中走得那么远。不过虽然竭尽全力地观察他的行踪，但被冰山重重围困的我们，完全没法跟上他的脚步。  此后大概两个小时，我们听到海面上传来了声响，入夜之前冰山开始融化，我们的船也得以解放。不过由于担心在黑夜中前行会撞上未完全融化的大块浮冰，所以我们一直停泊到早上才出发，同时也利用这个机会调整休憩了一番。"
我正在海边享受着一个月的好天气的当儿，一下子认识了一个迷人的人儿——在她还没注意到我的时候，在我眼中她就是一个真正的女神。我从来没有把我的爱情说出口；可是，如果神色可以传情的话，连傻子也猜得出我在没命地爱她。后来她懂得我的意思了，就回送我一个秋波——一切可以想象得到的顾盼中最甜蜜的秋波。我怎么办呢？我羞愧地忏悔了——冷冰冰地退缩，像个蜗牛似的；她越看我，我就缩得越冷越远。直到最后这可怜的天真的孩子不得不怀疑她自己的感觉，她自以为猜错了，感到非常惶惑，便说服她母亲撤营而去。由于我古怪的举止，我得了个冷酷无情的名声；多么冤枉啊，那只有我自己才能体会。
呼啸山庄是希刺克厉夫先生的住宅名称。“呼啸”是一个意味深长的内地形容词，形容这地方在风暴的天气里所受的气压骚动。的确，他们这儿一定是随时都流通着振奋精神的纯洁空气。从房屋那头有几棵矮小的枞树过度倾斜，还有那一排瘦削的荆棘都向着一个方向伸展枝条，仿佛在向太阳乞讨温暖，就可以猜想到北风吹过的威力了。幸亏建筑师有先见把房子盖得很结实：窄小的窗子深深地嵌在墙里，墙角有大块的凸出的石头防护着。
"“你想睡了吗，小姐？”贝茜问，口气相当温和。  我几乎不敢回答她，生怕她下一句又是粗声粗气了。“我试试看。”  “你想喝什么，或者能吃点什么吗？”  “不想，谢谢，贝茜。”  “那我去睡了，已经过了十二点啦，不过如果你夜里需要什么，尽管叫我。”  多么殷勤有礼啊！于是我大着胆子问了个问题。  “贝茜，我怎么了？病了吗？”  “你是病了，是在红房子里哭得生病了，不过肯定很快就会好的。”"
"“瞧，我是谁？”他问。  我说出了他的名字，同时把手伸给他，他握住了我的手，微微一笑说：“慢慢会好起来的。”然后他扶我躺下，对贝茜说，一定要小心，夜里别让我受到打扰。他又交代了几句，说了第二天再来，就走了。我非常难过。有他坐在我枕边的椅子上，我感到既温暖又亲近，而他一走，门一关上，整个房间暗淡了下来，我的心再次沉重起来，一种无可名状的哀伤压在我的心头。"
"“够了！”  一个男人从泳池旁的办公室走出来，卷着一股浑浊的烟味。他大步流星的同时，往嘴里塞了一把小饼干，又灌了一大口激浪碳酸饮料。家长被禁止进入选拔赛场地，因此这个男人得以在此行使他独一无二的成年人权威。震慑之下，我们立刻安静了，只余那男孩肉体轻轻拍打水面的声音，以及我们紧张的、低沉的呼吸声。"
但容我把话说得更清楚一点，这样你就不可能再误解我的动机了：虽然我的旅程看似孤独，我身上的伤疤却并不孤单。我是游泳队里唯一的氯水人鱼，却不是唯一自残的女孩。作为骄傲的运动员，为了能达到最佳状态，自残是理所当然的。有人减脂，有人增重，有人清肠。都一样。我们这些女孩一起把身体与自我打造成吉姆教练想要的模样，我们想要的模样。
"他把那瓶激浪饮料向我们扔了过来。我们集体躲闪，空瓶子砸在瓷砖地面上的时候弹了起来。  他开始来回踱步：“我是你们的教练。叫我吉姆就好。如果你们想入选，那就最好都听我的。”他摸向哨子，用肥硕的巨掌遮住了它。尖锐的哨声突然响起。我不禁用手捂住了耳朵。站在我旁边的男孩开始窃笑。"
他在泳池边停下，就站在我们两列之间。他双拳紧握，咬紧牙关，下颌也随之紧绷。一根抽动的青筋从他的脖子延展到POLO衫的领口里面。我盯着他，感觉自己像是从起跳台上跳进了一个无底的泳池，腹部拍水，正在不断地下沉、下沉、下沉，肺里一点空气也没有，看台上也没有救生员在值班。他比我所见过的任何男性都更加可怕，比沙利文先生——我的三年级老师，他在科学课的时候为我们播放《国家地理》的视频，展示毁灭的地球——都还可怕。沙利文先生很喜欢大肆宣扬即将到来的全球变暖危机。因为沙利文先生的影响，我无法忍受夏天的干热——我渴望潮湿、凉爽、多雨的天气。比起温热空气，我更渴望冰冷的水。
我形容不出奥斯本先生的脸或是他的教室。如他这般无足轻重的男人，有关他的鸡毛蒜皮早已在我的记忆里消失。我却能轻而易举地回忆起他在我的书封覆膜上留下的油腻腻的手指印。我人生中第一次徒劳地试图向一个男人证明自己，是他带给我的体验。
总之，我在作为人类女孩生活的17年间，没有留下太多遗憾。回首往事而唏嘘终究是徒劳的。不过，我必须承认，我似乎真的希望凯茜能早点亲吻我，比如在某个赛季末的全队聚会上，在大家玩“真心话大冒险”的时候。女孩的冒险挑战里总有“亲吻其他女孩”这一项，我本该把这个低劣的借口好好利用起来。这样，当我独自躺在医院里时，就能靠着回忆她的嘴唇与我的嘴唇相衔相贴的记忆来慰藉自己——彼时我的鱼尾完美无瑕，却也危在旦夕。
我讨厌的不仅仅是那些欧洲人鱼，我同样不认可书中提到的中国人鱼。其中有两条都在依赖男人：一条因为没有双腿而搁浅在沙滩上，需要一位船长将她抱回水里；另一条全身遍布彩虹绒毛，她嫁给了一个把她从大海怀抱中夺走的男人，在此过程中遭遇失声，最后又在丈夫死后回归水中。虽然我很欣赏后者的彩虹铠甲，我还是拒绝认同她们那种把一切寄托在男性身上的生活轨迹。
"吉姆开始按照泳道给我们分组。个子高、年龄大的去第一泳道，个子矮、瘦弱的去第六泳道。我被赶到了第五泳道。  “好了，各位。在泳道后面排好队。”  我立刻向前一步，其他孩子在我身后排成一列。他们有正经装备，而我有自信。我充满热切的渴望。  吉姆又开始踱步了。“我们先做一个简单的热身运动。我吹哨的时候，排第一的人就可以跳水了。下一个人数到五，再跟着跳水。以此类推。先来四圈自由泳看看。”"
与此同时，克莱瓦尔正忙于研究事物之间所谓的道德联系，人生的各个阶段、英雄的美德以及人类的行为都是他研究的主题，他的梦想就是成为一名像传说中的游侠和探险家那样的人物。伊丽莎白圣洁的灵魂像一盏明灯一样照耀着我们平静的家：她善解人意，且她的笑容、她的嗓音、她天使般的双眼中所流露出的温柔目光，无一不在保佑和激励着我们，她就是前来抚慰我们的爱的天使，吸引着我们。虽然我天性热情，但如果没有她，我也可能早已在日复一日的学习中变得日益阴郁，但她抑制了我的这种不良趋势，让我变得和她一样温文尔雅；可能并没有任何邪恶的事物能够侵袭正直高尚的克莱瓦尔，但人无完人，如果不是伊丽莎白向他展示真正的善良和爱心，并且使他把乐善好施作为自己的最终目标，他也许就不会成为现在这么完美的人：如此的慷慨大方、体贴入微，在热情地追求冒险的同时还充满善心和温柔。
奥斯本先生对我那被母亲“盖章认可”的早慧感到不可思议。他会对我进行他所谓的“五指测试”：从我手中抓起书，随机翻到一页，指着五个一组的单词，让我大声朗读出来。他会竖起五根手指，仿佛要和我击掌一样，盘算着我每次念错一个词，他就放下一根手指，直至他变掌为拳为止——那只拳头从来没有出现过，因为每一次经受测试，我都全部念对了。可他依旧热衷于抢走我的书，继续从早到晚考我，好像他觉得我只有在上午才识字、下午就会忘了一样。
我在书中最喜欢的传说，并不是最出名的那些。你应当听说过安徒生笔下与迪士尼改编的《小美人鱼》——我已经提醒过你，要忘记你所知关于人鱼的一切，但我知道你做不到，因为你终究是人类，永恒囿于人类世界的规章传统。但你要明白这一点：小美人鱼太迫切也太轻浮了。我讨厌她对自己那条奇幻的鱼尾以及对家庭的蔑视，讨厌她为了一个疑似热衷乱伦的男人化作泡沫，毕竟那个男人“像爱妹妹一样爱她”。
选拔赛结束后，母亲来开车接我回家，给我带了一个餐盒，里面装满一粒粒对半切开的葡萄。我爬上车时，她皱了皱鼻子。我湿漉漉的头发带着的刺鼻氯水味，在狭小的空间里放肆地弥漫开来。在回家路上，我十分诚恳地感谢她答应带我来参加选拔赛。她看起来却很紧张，因为这代表我爱上了一项体育运动。对她来说，我不该感受到热爱。我仅仅应该把泳技提高到足以写在简历上的地步，让它帮我考上一所好学校。爱的力量太激烈、太失控。
"我的名字比他们的都要简单：Rén，写作“壬”也可以写作“人”。Yú，写作“余”也可以写作“鱼”。壬·余既不是传统的中文名字，也不是典型的美国英文名字。但母亲认为它象征着她自己的母语与第二语言在移民过程中发生了退化，从而碰撞交融出一种包含两者的新语言。    壬·余也是个很容易记住的名字。母亲相信一个简单的名字就能保佑我安稳地度过一生。这样我便可以不显眼，不引起他人注意。然而，就在训练开始的第一周，吉姆让我们做破冰游戏自我介绍的时候，我的名字反而给我惹来了特别的关注。尽管我的名字只有一个音节那么长，我的队友们依然在念出它的时候困难百出。    布拉德有着和泳道绳索一样粗的大腿和眉毛。他边挖鼻孔边说道：“你说你的名字叫Ren？还是你刚刚只是咳嗽了一声？”    卢克湛蓝的眼睛困惑地眯了起来，抓了抓金色的头发。他巨大的手跟身体不成比例，宛如船桨一般，那双手日后会帮助他成为队里游得最快的男孩：“你是想说Jen吗？你的名字叫珍？"
她开车把我送到当地的高中参加选拔赛，那里的地下室就有一个游泳池。那时我七岁，穿着不合适的泳衣，连泳帽都没有。在那天之前，我接触水最多的时候就是在家里的浴缸洗澡。然而，当我跃入池中时，我感觉仿佛回到了家——仿佛我七年来的人生都仅是一场长途公路旅行，而泳池则像烫热的淋浴一样，霎时洗尽了我在路边摊和加油站公厕沾染的满身风尘与污垢。我自由、洁净，距离我梦想成为的人鱼又更近了一步。
我最喜欢的传说是一则帕萨马科迪寓言，讲两个女孩变成了水蛇。每个星期天，两个女孩都会赤身裸体、散漫放浪地去当地的湖中游泳与玩耍。村里的男人监视着这两个女孩，警告她们不要犯罪——自然，他们和其他男人一样，完全忽略了自己的私欲和虚伪。女孩们没有听话，于是男人们便来捉拿二人，想要由此让她们重获纯洁——然后男人们发现，女孩们已经化作水蛇，长发与美人面衔接着蠕动的、爬行动物特有的蛇尾。这个故事在基督教殖民主义的价值观的滤镜中，意在警告人们不要在星期天做出邪恶之举。但写故事的人并没能够看到结局的真相。我相信那两个女孩获得了自由，比我要自由得多。我忌妒她们得以从那些男人掌中逃脱。我将她们的进化视作恩赐，因为这样她们就能在水中终生嬉戏，无须再被男人的需求或是上帝的道德规训束缚。
在我看向那个大汉的瞬间，我的蓬蓬裙突然散开了，粉红色的带子从我手指间滑落，垂落向下，拂过我的大腿。我不禁打了个寒战，难以分清我身体感受到的刺激是来自蓬蓬裙带那轻柔的爱抚，还是那个男人的存在本身。我永远忘不了我们第一次见面时的感觉。我的身体随着地面的每一次颤抖而震颤，与他每一次重重的脚步互相应和。我在思考他能如何让我变得更强壮。我希望能给他留下深刻的印象，希望能让他惊艳不已。
"男人指着泳池里的男孩：“你，从泳池里出来。你出局了。”他的怒火又转移到了男孩的姐姐身上：“你也出局了。都出去，回家去。”  我们眼睁睁地看着男孩手忙脚乱地爬出泳池，他姐姐把他搂进怀里。两个人都在无声地哭泣。他们离开时，湿漉漉的脚步声回荡在泳池周围。  男人打量着我们，眉头皱了起来。他的眼袋很重。他的目光落在我身上，眼袋抽搐起来，吓了我一跳。  “如果你们谁能成功入选，最好学会管住自己的手。”他说。"
书中的第三条中国人鱼名为女娲，长着美丽女性面孔与蛇身的神祇。在天地开辟、清浊分明之后，她在地面游荡。纵然壮美的大地上有河流、山脉、绿树、红花，有许多生灵伴她左右，她依然感到无比孤独。她渴望得到能与她交谈、共舞的同伴。因此她用河岸上潮湿的黄泥捏造了有脸、臂和腿的人形。那些人形活了过来，围着她欢笑与旋舞，令她的孤独烟消云散。世间的每个人类都是女娲泥塑的后代。虽然我无比共情女娲的孤独，亦感谢她为我诞生这件事所做出的贡献，我却不屑于她对于获得人类陪伴的渴望——还有众多其他的生灵，它们的情谊比人类的情谊能带来的快乐要多得多。
"我们残伤自己的毛发，宛如农民培育小麦般花几个月培育手毛、腿毛、腋毛和阴毛，最后在一个小时内，在大赛前的剃毛派对上把它们统统清除。刮刀在裹满奶油泡沫的小腿上划出一道道笔直的线，指腹如话梅般皱缩。我们互相帮忙在背后打肥皂，如同一堂青春期特供版萨福学习课。如果你帮我刮背，我就帮你刮背。  我们从更衣室淋浴间走出来时，个个都像光洁赤裸的鼹鼠。"
我们从小一起长大，年龄相差不到一岁。不用说，我们之间情投意合，从不争吵。我们在一起其乐融融，而性格上的差异反而让我们更加亲密无间。伊丽莎白天性平和专注，而热血沸腾的我则更加热情，对知识有着无限的渴求。她总是陶醉在诗人们空灵的诗歌以及瑞士家乡壮丽旖旎的美景之中——雄伟起伏的山峦、变化多样的四季风光、时而狂风暴雪，时而宁静安详的气候，还有冬日的肃穆以及阿尔卑斯山区夏日的生机勃勃和湍流天气。她从中得到了许多乐趣，并对此赞叹不已。在我的玩伴流连于大自然壮丽奇特的外表之时，我则沉迷于探索世界的本源之中。世界对我来说是一个谜，吸引着我去探索开发。我对一切都充满好奇，非常认真地进行着揭开神秘自然法则的研究探索，那种接近于狂喜的喜悦之情，直到现在我都记忆犹新。
"多年后，当我决定要长出属于自己的鱼尾时，我不禁又回忆起了我曾经挚爱的那本书与书中禁锢的每一条人鱼。尽管书页都撕破了，上面的插画却依然鲜活如许，笔笔都在描绘我憧憬的水中传奇与冒险。每一夜，当我因长时间练习缝纫、对着细针眯缝而双眼疲惫时，我便重读书里的故事。每一页，都有鲜血留下的记号，来自我把针攥得太紧时指尖割出的伤口——  故事讲得有点急了。"
"“壬。你们都应该学学壬。”他说道。我踩水的双脚因兴奋而颤抖。他伸出手来与我击掌。我轻轻碰了碰他的掌心，像一只跳跃的海豚一样破水而出，以变得和他一样高。他的手掌潮湿。拇指长得足以包住我整个手掌，碾碎我的骨头。当我们相触时，他笑了。池水轻柔地拍打着我的锁骨。  “真美，真是太美了。而且你很有天赋。我们一定会共度一段非常美好的时光。”他轻声说，对我眨了眨眼。  他再度吹哨，其他的孩子们开始纷纷跳入水中。  我们开始了。"
