一八〇一年——我刚刚拜访了我的房东回来——就是那个令我发愁的孤僻的邻居。这儿真是一处美丽的乡间啊！在整个英格兰，我不信还能找到这样一个地方，可以完全隔绝尘世的喧嚣。一个厌世者的理想天堂——希斯克利夫先生和我刚好是最佳拍档，可以分享这一片荒凉。真是个绝妙的人！我骑马来到他跟前，只见他眉下乌黑的双眼满含猜忌地盯着我看，他肯定没想到，我的心对他有着多大的热情。当我通报自己名字的那一刻，他的手指往背心口袋里插得更深了，看样子满怀戒心。
NaN
NaN
跨进门槛之前，我停了下来，观赏屋前，尤其是正门附近那些大量稀奇古怪的雕刻。在正门上方那摇摇欲坠的怪兽和不害臊的小男孩们之间，我发现了“一五〇〇”这个年份，还有一个名字“哈里顿·恩肖”。我本想评论一番，也想从这倨傲无礼的山庄主人那里获得关于山庄的简单介绍，然而，从他站在门口的架势来看，分明希望我赶快进去，要么就索性离开，我可不打算在还没正式进门之前就惹得他不耐烦。
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
"我在壁炉边的一把椅子上坐了下来，房东就坐在对面。为了填补这一刻的沉默，我试着去抚摸那只母狗，它才刚刚离开它的狗宝宝们，狼一般地溜到我的小腿后面，龇牙咧嘴地流着口水。  我一摸它，惹得它的喉咙发出长长的低吼。  “你最好别碰那只狗，”希斯克利夫先生同样咆哮了起来，跺了一下脚，镇住了它，“它不习惯被人摸——我养的不是个让人摸着玩的宠物。”  接着，他大步走向侧门，再次喊道：  “约瑟夫！”"
NaN
NaN
"约瑟夫是一个上了年纪的人，不，是一个老头，尽管他看起来矍铄且矫健，或许已经很老了。  “上帝啊，帮帮我们吧！”他一边松开我的马，一边低声自言自语，夹杂着恼怒和不快，同时还盯着我的脸，满脸不悦之色，所以我只能善意地推测，他一定是需要神的帮助来消化晚餐，而他那虔诚的低吼跟我这个不速之客毫无关系。"
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
"当时，我正在海边享受一个月的好天气，没想到碰到了一个迷人的姑娘——在她还没注意到我的时候，我就断定这是位真正的女神。我从未把这爱情说出口；不过，如果眉目可以传情，那么连傻子可能也会猜到，我已经坠入情网不可自拔了。后来她终于懂了我的心意，就回给我一个媚眼——而且甜得难以想象——我怎么办呢？我惭愧地承认——我像只蜗牛一样，即刻就冷冰冰地退缩了；她越看我，我就冷冷地越躲越远；直到最后，这个天真可怜的女孩开始怀疑自己的判断，以为自己猜错了，看起来甚是惶恐，只好恳求她的妈妈依着自己的想法，迅速地溜走了。  就是因为这种古怪脾气，我便得了个冷酷无情的名声，其实很冤枉，但也只有我一人才能体会。"
呼啸山庄是希斯克利夫先生住所的名字。“呼啸”是一个意味深长的地点形容词，用来形容在遭遇暴风雨时，该地所经历的那种天气。住在这个地方，纯净的、凉爽宜人的风无时无刻不在吹拂，随时都能使人遐想着北风的威力——遐想着北风吹过悬崖，吹过房屋那头几棵极度倾斜的冷杉树；抑或穿过一排瘦削的荆棘，让它们都朝着一个方向伸展着，仿佛渴望着太阳的施舍。所幸的是，当年建筑师有先见之明，将房子建造得还算结实：狭窄的窗户深深地嵌入墙中，墙角亦用硕大的凸石加固着。
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
NaN
