"当渔夫抵达海滨时，克拉不知道该说什么。渔夫 also说也不说，只给我一条绳，我将其抓取并将其缠在一根枝上。巧的是，她正好今天在森林里。自从hed维格发生事情后，父亲从没有再把我带去乘坐木板了。今天我只自己来，我在草地上采摘了高低果子，然后在灌木丛和树木之间走， spanned出海面所看到的光亮，因为从泥地点一直到冬天，当树木没有叶子的时候，我们也从海面上看不见海面。"
当我将潮湿的毛衣脱下时，一本小书突然落入了我的手中。我把它取出来，发现是一本薄薄的，质量差的市场小册子，像那些“一月出世的人”或“在八天内减二十岁”等短篇集。当我盘旋坐在椅子上，戴上阅读镜时，我惊讶地发现这本市场小册子的封面上有一个标题：**“草原狼的演绎。不适合每个人。”**阅读这本小册子时，我的心跳加速，因为这本书的內容让我着迷。
"当我完成了工作后，期望能得到一些掌声，因为我已经变得暖气腾腾了，并对周围的人都 reaccion了。两个小女孩则沉默待观，而弗朗茨·克罗默尔却以75度眼睛注视着我，并低沉地问道：""这是真的吗？"""
"当我快速打开了门，进入时，准备关门，弗朗茨·克罗默就 climates入。在只有从院内来的光线照进的冷暗的果园通廊里，他站在我身边，并用双手按住我的手臂，低语说道：不要显得如此急躁。"
"在一次自由的下午，我才不到十岁的时候，我和附近的两只男孩在街上乱逛。这时，更大的男孩加入了我们，他是 Thirteenth岁左右，是一个强壮而粗鲁的少年，是一位市校学生，其父亲是一位酒家，ofed族恶劣。我相信Franz Kromer，我对他持有一些恐惧，因为他现在来了，我不喜欢。他会模仿年轻的工头们的姿势和语言习惯。我们彼此8在桥下Descending，躲在第一座桥梁下。那条狭窄的岸边由弯曲的桥梁和流动着沉稳的水组成，由破裂的玻璃片和残余物、vertices的ier兰线和其他的垃圾堆成。有时会找到有用的东西。我们必须在Franz Kromer的领导下寻找，并给他展示我们找到了些什么。然后，他会把它存起来，或者把它丢进水里。他让我们注意是否有铅、美工或青铜的物品，如果有，他会把它们都藏起来，甚至藏一个老的角刷。我在他的陪伴下感到非常不安，尽管我知道我的父亲如果知道我会反对，但我觉得我不能拒绝他，因为他和我一样对待我有。"
一群黑色的气雾密布在我面前，一名孤独的晚归者正在疲惫地走来。他戴着一顶帽子，穿着一件蓝色的T恤，上臂着一根带有标语的棍子，棍子上绑着一个打开的袋子，就像那些在节日上把物品绑着的人一样。他疲惫地走来，却没有任何面对我的动作，否则我会去问好他，并为他献上一支香烟。在下一个灯的照明下，我试图看他的标语，他的红色标语在棍子上，但它在摇曳，我不知道是什么意思。这时，我叫住了他，并让他给我展示标语。他保持不动，将棍子稍微拉直，我才看到跳动的、倾倒的字母：安无政府的夜晚娱乐！神奇的剧目！不要再进来了...
黎明已经透过窗户呼唤，那日冬雨的悲壮，我才我终于躺在床上。我放下决定，然而，就在睡眠的临界点，瞬间的，那本野原野马书里关于“永生者”的那段文字闪光，与我的记忆交织在一起，让我记忆中曾有几次，最近还很近，我几乎与永生者共存，以那句古老的旋律，感受永生者的冷亮和浩瀚的智慧。这出现在我的脑海中，闪耀着，最终消散，让我沉睡在头上。
困惑的野人有两个本质，一个人类的，一个野性的，这就是他的命运。这也许并非如此独特或稀有。许多人也曾有狗或狐狸、鱼或蛇等生物的本性，但他们并没遇到什么特殊的困难。那些人里面同时有人类和狐狸、人类和鱼的本性，彼此共存，任何人都没有改变他们的。有些人甚至能因狐狸或猴子而不是人类获得了幸福。这不是秘密。而哈里不同，他在他体内人类和狼之间存在着相互仇恨，彼此互相攻击，彼此的仇恨甚至会导致死亡。有些人试图改变这种情况，但他们只能在痛苦中得到改变。当两个人互相仇恨，彼此的灵魂和血液相争，那将是一段糟糕的生活。每个人都有自己的命运，没有人是轻松的。
"当天已逝去，像日历般依次流逝；我把他（指时间）包裹在身边，用我的幼稚而内向的生命艺术轻轻地带去。我一直和旧书打交道，经历过些时刻，像老人一般有过一些疼痛，喝了点粉，快乐的是疼痛最终 subsided，在温热的浴池里消散，收到三次邮寄，查看了所有可读的信件和出版品，做了呼吸练习，但念动力练习因为舒适而放弃，散散步，在云层中找到了美丽的、delicate的、有价值的羽毛云图案，这很有美感，与在旧书中阅读，或在温暖的浴池里躺在，但最终还是不是一个令人兴奋，也不是一个充满幸福和快乐的日子，而是一些像我现在已经很久没有过的平淡舒适、容纳、轻微有情、消退的日常，是属于一个年迈有司非的先生的那些天。"
"未知的渔手伸出她的手，帮助他下浮上浮出船，然后放手。直到他又伸出她的手，她才明白，他还继续前进。在悬崖的半程，地表虽然不是完全黑暗，草地也变得更干旱了，那将有地方可以容纳她和渔手，他的头发如此湿润，水滴落在他的肩膀上，直到指尖也融合在一起。只有在她们在寻找一个能容纳她们的地方时，她們才发现周围有很多人在森林里，每个美丽的静谧的地方都有人坐在或站着，有些人躺在阴影里睡觉，有些人正在吃晚餐，有些人则在树下座上，吸烟吹气。也许是因为这些人都这么静默，她们以前 unnoticed他们。"
四個女孩的母亲在克莱拉出世時已經去世了。村里没有儿子。村里有農民和农家男，還有兩個農民女孩，但只有一位村长。
"另一种世界已经从我们自己的家中开始，它完全不同，气味不同，语言不同，承诺和挑战不同。在这个世界里，有佣人、工徒、鬼故事和丑闻，有色彩斑斓的怪物、令人兴奋和害怕的事物、谜题。有屠宰场和监禁所、醉酒的人和狂欢的女子、产乳的牛、翻倒的马、被盗、谋杀、自杀等故事。所有这些美丽而令人沮丧的事情都在那裡，在下一个街区、下一个房子里，警察和流浪汉子在里面来回移动。醉酒的男子会打6他的妻子，工厂的少年们每晚都会有犬群，老女人可以被 guy约，让她们生病。盗贼住在森林里，放火的人会被山警捕获——这另一种充满力量的世界，就在我们房间里没有，只有我们的母亲和父亲。这对我们很好的。在这里有和平、秩序和平静，责任感和良好的人品，宽容和爱，以及所有一切都存在着，所有的一切都是有声有色、黑暗和暴力的，我们可以通过对母亲的跳跃来逃避这些。"
这个世界上，我的家园，即使是如此狭小，只包含我的父母。这个世界对我有着很大程度的熟悉，因为它叫做母亲，叫做父亲，叫做爱和严厉，榜样和学校。这个世界里充满了温和的光亮，清晰的境界和整洁，这里充满了温和的友好之音，有洗好的手，白洁的服装，美好的餐具。这里主唱晨钟声，节日也在这里庆祝。在这个世界里，有直线和道路，通往未来，有责任和义务，有罪恶和自责，有宽恕和承诺，有爱和敬畏，有圣经教诲和智慧。这个世界是我们未来的家，因此应该清晰明晰，美丽而井然有序。
"在那些夜晚，他全晚都留在家中，曾一度进入浅眠，食量再次引起他的饥饿，但他也会在焦虑和疑惑的希望之间来回摆动，然而最终他意识到，在现在的状况下，他要 composer 自己，通过耐心和对家人最大程度的尊重来承受他们现在因为他的状况所造成的困扰。"
三女兒伊玛，是村里学校的管理人。如果她诞生時是男，她一定会成为管理人。她在管理人不在时，会按着他的指示，管理村民的捐款，安排佣人、服务女孩，并监督木材、田野和动物。关于伊玛的婚事，从未在家庭或村里有人说过话。
一开始，我因为害怕被发现而害怕讲述我的紧张情绪。我创造了一件大盗窃故事，并把自己作为这个故事的英雄。在市角的果园里，我和我的伙伴秘密偷了一袋苹果。这些不是普通的苹果，而是最优质的木香珠和金香珠。我将自己藏进这个故事中，用它来逃避当时的危险。我知道这种作弊是我避免再次被发现并陷入困境的唯一办法。我相信我的故事会像金光闪耀般美丽。我们其中一人需要在树上守望相救，另一人在下面扔下苹果，这袋苹果太重了，最后我们还是把它打开，只留下一半，但我们最后还是回到了，并拿回了剩下的。
我目睹着他抓住我的手臂，他的指尖像钢铁般紧握。我怀疑他会对我下手。我思考着他可能想要做什么，以及是否有人可能会为我挺身于境地。但我最终放弃了。
"当他接近门口时，他终于意识到引他来这里的原因；那就是香气。因为那里摆着一个充满香滑牛奶的盘子，上面有小切的白色面包。他几乎狂喜地大笑，因为他比早上更有饥饿，于是毫不犹豫地将头浸入牛奶中。但是很快他就将他头抽回来，℅ 因为它对他的敏捷左手带来了困难 – 因为他只能在全身都在呼吸的时候才能饮食 – 而且牛奶的香味也让他感到厌恶。事实上，这是他最喜欢的饮料，而姐姐就是为他是这个。即使如此，他也毫不犹豫地将盘子放在一边，去中央的房间里走了。"
就像前些日阿尔贝特所说，他将来圣诞节到来时不会再回来了。阿尔贝特要去与附近的公务员交谈，这件事需要在晚上留宿。
格丽特拒绝结婚，因为农民桑基的年长儿子，是她所约的，是六个桑基儿子中唯一一位接受农业教育的，因为他将桑基农田作为遗产，就在婚礼当天被发现并非由基础拥有者决定，婚礼因此被延期。她的联拜者在九月实际上由一名表哥接管了农田，然后乘坐蒸汽船驶离布雷梅haven，以280马克的费用驶往安特卫尔普、索uth安普顿、直布鲁吉塔尔、日内瓦、港斯代斯、斯uez运河、红海、阿登、科伦布罗和阿德莱德，抵达墨尔bourne/澳大利亚。他在1892年11月16日以8马克的存款和一颗金色的手表抵达，并以20马克的价格抵销手表。从墨尔bourne以后，格丽特再也没收到他的任何消息，而桑基农田则被教会所占有。
"贺迪高在农工上Executors中招了一位在夏日在耕地里播种的小农家。当父亲从邻居那里得知这件事时，他就急涌入农舍，从农工手中夺去他的稻穗，并用话语威胁：我要找刀，我要把你杀了！父亲将他赶出农舍，一直追到森林的边缘，整个村庄的人都聽到他的大聲，因为其命令太多，几乎像醉了，所以听起来像一个醉酒者的声音：我要找刀，我要把你杀了！当他回到农舍时，他就把贺迪高关进了 attic的烟雾室，在那里她失去了孩子的，当时孩子的体重还没有一个小血块。"
"我步履不息，步履不停，  世界被厚厚的雪覆盖，  松树上鸟儿飞翔，  然而，onSearch不到一只野兔，onSearch不到一只小鹿！  我爱慕着田野，  如果能遇到一只！  我把它咬进牙齿，咬进手脚，  那是世界上最美丽的事。  我希望我能像霍尔登一样善良，  彻底享用它们温暖的肉片，  喝满它们鮮红的血液，  然后独自在夜晚回声。  就算遇到野兔我也很满意，  野兔的温气在夜晚令人舒适—  唉，我的生命已经有了太多遗憾，  让生活更美好些。  我的尾巴上的毛色已经变成灰色，  我的眼也越来越糊涂，  我的爱人已经死了多年。  现在我还在步履不停，梦想着田野，  步履不停，梦想着野兔，  聽到冬天之夜的風吹，  用雪喝满我的燃燒之口，  将我的孤寂的灵魂交给恶魔。"
"我有时候回想起十多岁的时候，在我们的城市里的拉丁学校上学。    那里充满了不同的气息，令人兴奋和兴奋。黑暗的小巷和明亮的房子，钟声和人脸，房间充满了舒适和温暖，房间充满了秘密和更深刻的恐怖。那里有温暖的束缚，有兔子和家政女，有家庭用品和干燥的水果。那里有两只世界并存，以日夜为界。"
我继续前进，那道虚幻的线索在我的脑海中回荡，充满了对魔术剧的渴望。我已经抵达市区，那里有各种娱乐活动，每隔几步就能看到广告，宣扬着：女子管弦乐团、彩排舞晚会、电影节和跳舞晚会等等，但这些都不是我的。它们是为那些“每个人”和“普通人”准备的，而我看到在各种入口处，普通的普通人都有着比我更多的人。尽管我的悲伤略有缓解，但它依然能让我感受到世界在变化。一些彩色的字母在我的灵魂上跳跃，奏响了古老的旋律，那一道金色的线索再次出现。
我相信，与他的荣耀无关。因为他来自另一世界，对背叛对他来说不是犯罪。我理解这一点。那些在“另一面世界”的人与我们不同。
我在拉丁学校上课，burgְmeier的儿子和上林官的儿子在我的班里，他们偶尔会来找我，虽然他们是狂乱的男孩，但他们还是来自良好之家，属于有声望的阶层。尽管我和附近的小男孩有良好的人际关系，那些来自普通小学的学生，我们通常会忽视他们。我的讲述要从其中一位朋友开始。
我的脚被淋得湿润，却依然静待着。什么都没有了。当我还在那里默默思考，那些粉嫩多彩的字母灯在潮湿的墙面和黑光亮亮的沥青上游动，突然回想起我先前那些消散的思想之残留，那就是那些闪耀着金色的痕迹，看似突然消失，又不可能再找到。
"我在这座城市的第一次抵达以来，五分二十年来，一直存在着一个小老式酒吧。酒吧的外貌没有发生改变，而且酒吧的老板也是当年那位，如今的顾客也大多数是当年的那群人，依然坐在那张他们曾经坐在的桌子前，喝着那瓶曾经喝的玻璃。我走进这家简朴的酒吧，这里给了我归宿的 haven。尽管这只是一个避难所，就像那座在克罗基亚树下那些避难所一样，但我在这里也不会找到家和共同体，只找到了一个静观者席位，在 clippings演出的舞台前。即使这个静默的座位对我有价值：没有人群、没有噪音、没有音乐，只有一些宁静的市民坐在不涂层木桌前，他们每个人手里都有一杯晚酒，那杯好喝的“白兰地”。也许那些那些我一直在我眼中存在的常客都是真正的享乐家，他们在家里有 ailments的家庭偶像，也许他们彼此之间是像我一样，沉默的深思熟虑的酒客，沉醉于腐败的理想、草原的狼和贫穷的恶魔。我不知道他们每一个人在想些什么。每一个人都有家教、失望和需要被替代的欲望，他们都在这里寻找曾经的青年时代，那些年老的官员在寻找曾经的毕业典礼，他们都是静默地喝酒，更喜欢在半升的埃尔扎尔里而不是在女伴中喝。我在这里找到了归宿，即使只是停留了一会，也是为了停留一两刻。我刚喝了一口埃尔扎尔，就觉得除了早餐面包，我今天还是什么都没吃。"
"在这种氛围下，我这个快乐的十一月日也以瓦解的黑暗相伴着到来。我不像那些一般 // 普通的男子那样以普通的方式度过，也就是躺在已经有香精的床上，用一瓶温热的水来休息。我把我的小事做完后，感到不满和愤怒，将鞋鞋脱下，穿上大衣，在月光和薄雾中前往城市中去，去那家名为“鋼helm酒吧”的酒店喝一杯酒。人们在古老的传统下叫这杯酒为“一杯紅酒”。"
克莱拉，作为学校主任的幼女，在狼山脚下的森林拥有世地，森林下临海，上临草地有薄肉藤，依右临老瓦尔纳克的农田，依左临一位农民的草地，此人因盗占这份草地与克莱拉的父亲在多年里发生了争执。在这种情况下，克莱拉的森林在父亲的眼中就像一座孤立的岛，并不能通过婚姻将其与其他地相连。
缓慢地分心地走了，我不敢乱动，但他也真的朝着我们的家中走了。当我那里时，当我看到我们的家门，看到那块厚厚的铅制手柄，阳光在窗户和房间的窗帘上反射，我深呼吸起来。哦，家园！哦，对家人的美好归来，回到光明里，回到平靜中！
"神奇的舞台并不对所有人都开放—并不对所有人都 我试图打开大门，那块沉重的旧门无动于衷。字幕结束了，突然间停止了，令人悲伤，充满徒劳。我退了一点，深陷污垢中，更多字幕不再出现了，游戏结束了，我一直站在污垢中等待，徒劳。就在我放弃时，当我回到市区大街时，在镜面阿斯fal特上掉下几件彩色的光符。我看了：只有——对——为——回归！"
我的姐妹也属于光明世界。他们似乎与父亲和母亲更接近，更礼貌，更完美。他们也有缺陷，也有缺点，但我喜欢他们并没对他们有什么重大问题。与他们争吵时，我一直是我自己有错的，因为他们总是代表着父母的理想和价值观。她们总是把最好的东西留给我，即使我对她们有争吵，我也只能低下头，请求原谅。因为我们private生活就是为父母着想。我有时和她们一起玩，互相支持，彼此为了自己的美丽和高尚而努力。这就是天使应该有的。那是我们所知道的最美好事物，我们也相信自己就是天使，周围充满了光明和幸福的香气。O，那些e那些令人兴奋的日子！有时我在玩耍时，会因过度热情而与她们发生冲突，导致争吵和不幸。当愤怒爆发时，我会非常沮丧，并说出我不应该说过的话，并深深地感到内疚。这时，会有悲伤、自责和绝望的时刻，最后是求爱和感谢的瞬间，只有短暂的快乐和安详。
人无所停，男子在盒里机械地抽出一本小书，递给我。我快速地把它收起。当我将手放在其上，要从外衣口袋里取钱时，它却已侧身进入一条小巷，拉紧大门就不见了。在小院里，他的沉重的步伐，先是当地上，然后是当木板阶梯上，最后我就听到没有任何声了。我突然觉得也非常累，仿佛现在很晚，回去是时候了。我加快了步伐，很快就在出城的小街里回到了我的家区，就在城墙外那些小落成的小房子之间。在薄黄的树叶和青石板的掩护下，那些基层工人和退休老人在绿洲和葡萄藤下生活着。我走过葡萄藤，走过小树，来到家门，找到了钥匙孔，找到了灯泡的开关，翻过窗台，翻过光滑的家具和摆花盆，才走进了自己的房间，自己的简家小院，那里有躺椅和烤炉，还有调色器和画笔盒，还有尼采和陀思妥维耶夫斯基在等候着我，如同等候着其他人，等候着母亲或妻子，等候着孩子，等候着佣人，等候着宠物猫狗。
"我们躺在了地上。弗兰兹吐出水，看起来像一个人；他还吐出通过牙齿缝合的孔，去往地自如。然后，一场谈话开始了，孩子们热情洋溢地赞美着彼此的校园英雄事迹和恶劣的恶作剧。我一直沉默着我害怕因为我的沉默会引起克罗默的愤怒，并将他注意力集中在我身上。我和我的两位同伴从一开始就被克罗默排斥，彼此互相了解，而我和他们之间存在差距，我的服装和 mores俗与他们不同。弗兰兹作为晚入学的男子学生，我对他毫无喜欢，另外两位同伴也可能在合适的时候把我抛弃。"
"最奇怪的是，两件世界相接于一处，彼此相邻。例如我们的服务女李娜，当她晚上在居室的和室里，在门口坐在，用明亮的音容演唱，将被清洗的双手放于光滑的裙子上时，她便完全地归属于父亲和母亲，属于我们，属于光明和正确。而就在厨房或木牛里，当她告诉我没有头的人的故事，或在她与邻居在小型商店中争吵时，她便成为了另一位，属于另一方世界，被秘密所包围。事情就是如此，尤其是我和我自己。我知道我自己属于光明和正确的世界，是我父母的孩子，但每当我注眼或倾听时，都会看到另一面世界存在于我身边，而我一直生活在另一方，尽管它对我来说是陌生且令人不安的，尽管那里经常有恶劣的良知和恐惧。我有时会 afloat在禁止的世界里，而经常地回到光明世界——即使它如此必要，如此美好——就像回到更美丽、更平庸和更悲壮的时代。有时我会思考：我的生命目标，就像我的父亲和我的母亲那样，那么光明和纯净，那么卓越和秩序。但直到那时，这条路漫长而艰辛，需要考学并通过考试，而这条路总是要穿过另一面黑暗的世界，而我们经常会留在这面世界里，沉浮其中。这有那些失去了儿子的故事，我有机会认真阅读。每一次回家，总是对父亲和美好有著如此的热情，我一直认为这是对真正美好的追求，而那些在黑暗和失去了的故事，却比美好的那些更令人着迷，如果能说出，如果能承认，那也许有时正是对失去者的悲伤和发现的悲伤。但没有人说过，没有人想到。它只是存在于我们心中，就像一种潜在的可能性。当我想到恶魔时，我能很容易地在街道下方把它想到，戴着帽子或开放着，或在嘉年华或酒吧里，但绝不会在家中见到它。"
"于是，他抬头望去—那位在隔室的女子正轻轻在附近的书桌旁边休息，以呼吸一些新鲜气。他犹豫了一下，不知道从哪开始，看到角落里空荡荡的墙上，挂着以所有皮服饰装饰的女士像，他顿时 modules上去，撞了玻璃，面对着它热辣辣的肚子。虽然目前已经覆盖在图像上，但这个像至少能够保证不被任何人夺走。他运动到卧室的门口，要观察女子回来的时候。"
这段时间里，洛特蒂斯灵魂里发生了什么，她的情感对她的丈夫，对不幸的朋友，我们几乎用言语无法表达。即使我们了解她的性格，也难以用一句话来概括。一个美丽的女心可能会被她的心灵所吸引，并与之产生共鸣。
当一个女人结婚时，她不得自己缝制自己的礼服。即使在她自己的家中也是如此。礼服的制作应由外包给专业人士，而缝制过程中不得出现针断的情况。礼服的材料不得破裂，而应剪出准确的形状。如果剪切过程中出现错误，则必须更换新的材料。新娘的鞋履不得由男方送来，而应由自己购买，即使要从自己积累的资金中支付。婚礼不得在炎炎夏日或雨量很大的四月举行，婚礼的安排时间应避开复活节前的四周，而婚礼当天应有月光，最好是新月增加的月光。婚礼的邀请状在婚礼日期之前发出并展示在窗台上。新娘的朋友们会编织花束，用花束包覆着邀请状。
一位年轻的女孩，是否即将结婚，必须在冬夜的松林夜里去鸡舍敲击。如果第一只鸡鸣，就不会有回报，只有公鸡会回答，并满足她的愿望。未来丈夫可以在她冬夜里强迫出现。如果女孩想要嫁给一位船长，就坐在一輛车里，马上就会出现。如果女孩想要嫁给一位多领匠，那就坐在一张高高的木板上，他就马上会过来。如果女孩想要嫁给一位农夫，就把一把草叉和平底碗放到手里。一位有可结婚年龄的女孩子的母亲会试图引来自由人。这也通过故意在房间里留有毛线来实现的。如果你发现有自由人，就把他们带走就好了。
这个村里没人知道他来自哪里。也许他就一直存在于此。春天，他会与农民一起修护果树，驱除野草，或在果实萌发时修剪枝条，或用剪刀剪去枝条，并根据枝条的粗细混合砂土、蜡和油漆，然后用纸或木条固定。村里的人都知道，他植的树木随着生长会定期成章。夏天，农民会找他来修剪树枝和堆农具。他也经常被请去在湖畔地块上整理土壤。他还熟悉用绿木灰编织水管，并将其埋入土壤中以引出水。他也会与农民一起修补耕具，冬天他会和他们一起砍木并锯成木枝。他没有自己的一片土地，他也没有任何森林地，但他也住在村外的一个被废弃的狩猎小屋里，这从以前就开始存在于此，村里的人都认识他，然而人们只是叫他“园丁”，因为他没有别的名字。
"我已经在寻找你了， joyful地 sólido。你的晚间娱乐？它在哪里？什么时候？他又跑出去了。并非所有人都喜欢你，他说，语气冷淡，并跑走了。我有足够的，我要回家了。我叫住你，追随他。你在盒子里有什么东西？我要买些。"
"你不应期待我！你相信我会服从，只在平安夜再见我。哦，路特！今天或从今以后。平安夜你手持这份纸，颤抖，并用你的爱泪湿润它。我想要、我必须！哦，我多么希望我能决然！        路特此刻陷入一种难以置信的境地。与赫尔曼最后的交谈后，她意识到，如果她要离开他，他会承受巨大的痛苦。"
"“是的，确实如此。”我说。   “确实如此，这的确是真的。”我坚持说道，尽管内心充满了焦虑。   “你能保证吗？”他还问道。   我 сразу答应了。   “那么就说：为上帝和自由！”我说。   他说：”嗯，那就这么办。”然后他就转去。   我只是高兴，因为他马上站了起来，要走了。当我们在桥上时，我胆小地说道，我现在得回家了。   “这没什么大不了的，”弗兰兹笑着说，“我们都是一样的路。”"
"黑暗的夜晚的星空，你在西方闪耀，拥有你的光彩，在云层之上留下了光彩的宝藏。你 gaze向野原？风力已歇息，远处的喷泉的动荡声，波涛拍打岩石，夜晚的蚊子在田野中嗡嗡作响。你看到了什么？你笑，并在波涛中游动，快乐地环绕着它，用你的光彩洗涤你的秀丽秀发。祝你好运，宁静的光芒。出现吧，威严的光芒，来自奥西安灵魂的璀璨之光！"
"谁提问？谁想知道？        没什么大不了的。我只想问你一个小事。其他人不需要知道。        怎么样？你还想告诉我什么？我得走了，你知道。        你知道的，分外你，谁有苹果园？        我不知道。我相信是村里面的农夫。        弗兰茨 armschloss我，把我拉得非常近，我几乎可以直面在他的脸上看。他的眼睛很凶恶，他笑得很坏，脸上充满了灰暗和权力。        是的，我的男孩，我已经知道苹果被偷了，我知道村里面的人说过，他会给任何人两分钱，谁能说出是那个偷了苹果的人。        我的天呀！但是你不会告诉他吧？"
