"当渔夫在她岸边时,克拉拉不知道该说些什么。 渔夫也没说话,他只向她扔绳子,她拿起绳子,把绳子绑在一只鹰上。 很奇怪,她今天就在森林里。 父亲从来没有邀请过他的女儿去骑马,因为Hedwig发生了不幸。 今天,克拉拉独自一人步行在这里,她在草地上收集了小麦,然后在她所拥有的树木和树木之间:橡树,树和树木,沿着山坡走下来,看到水的闪烁,因为从克洛特园的地点,即使在冬天,当树木无花果时,你也看不到湖。"
"当我脱下潮湿的外套时,这本小书再次落入我的手中。 我把它拿出来,那是一本薄薄的、不好的纸张上打印的年刊,就像那本《1月出生的人》或者《八天后我怎么会变年轻20年》那本书那样,但是当我坐在椅子上,戴上读书眼镜时,我惊奇地,突然的命运感,在这本年刊的封面上读了:《木狼的论文》。 不是每个人。 」這就是我以日益激烈的興奮,一邊閱讀的經文的內容: STEPENWOLF 的論文。"
"当我完成时,我希望得到一些掌声,我最近变得温暖,并喝醉了。 两个小男孩静静地等待着,但弗朗茨·克罗梅尔从半的眼睛中凝视着我,用威胁的声音问我:“这是真的吗?”"
"当我赶紧打开门,准备在我身后敲门时,弗朗茨·克罗默赶紧走进去。 在寒冷的黑暗中,只有从院子里得到的光线,他站在我身边,握住我的胳膊,悄悄地说:“不要那么压力,你!”"
"有一天下午,我只有十多岁,我和两个邻居的男孩一起散步。 有一個年長的男孩來了,一個十三歲左右的強大而粗糙的男孩,一個學生,一個剪刀工的兒子。 他的父亲是个酒鬼,整个家庭都很不好的名声。 弗朗茨·克罗默很熟悉我,我害怕他,我不喜欢他现在碰到我们。 他已经有男性的风格,模仿年轻的工厂男人的走路和言语。 在他带领下,我们沿着桥下岸,躲在第一座桥梁之下。 的桥梁墙和流动的水之间狭窄的海岸是由废弃物、碎片和碎片、腐烂的铁线的混乱堆积和其他。 在那里有时会发现有用的东西;在弗朗茨·克罗默的指导下,我们不得不查找路线,并向他展示我们所发现的。 然后他把它放进水里,或者把它扔进水里。 他告诉我们要注意,是否有铅,铜或锌的物品,他把所有这些东西都放在他身上,包括一根古老的角。 我在他的陪伴中感到非常紧张,不是因为我知道我的父亲会禁止我这样做,如果他知道,而是因为害怕弗朗西斯自己。 我很高兴他像其他人一样对待我。 他命令,我们听从了,好像这是一个古老的习俗,尽管我第一次和他在一起。"
"在我面前的黑洞里,有一个人,一个孤独的后来回家的人,用疲惫的脚步,一顶帽子在头上,戴着蓝色衬衫,肩膀上戴着带有海报的杆子,肚子前,他戴着一个开放的盒子,就像卖家们在年度市场上穿的那样。 他疲倦地走在我面前,没有转过身来,否则我会问候他,给他一支雪茄。 在接下来的灯光下,我试图阅读他的标准,他的红色海报,但它波动了,我什么也没法解密。 我打电话给他,请他给我看这张海报。 他站着,拿着他的杖稍微更直,我可以读到跳舞的字母:无政府主义的晚间娱乐! 神奇的剧院! 入场不为Jed 。"
"早晨已经穿过了盘子,一个冬天的雨天,我终于上床睡觉的苍白,该死的早晨。 我在床上做出了自己的决定。 然而,在沉睡的时刻,在意识的最后一边,在我面前闪烁着“不朽者”的斯蒂芬狼书的奇怪地点,因此,令人兴奋的记忆连接到我有时,直到最近才觉得自己对不朽者足够接近,以便在一个古老的音乐的节奏中分享不朽者的整个冷酷,明亮,微笑着的智慧。 它出现了,闪烁了,消失了,沉重的睡眠像一座山,躺在我的额头上。"
"因此,狼有兩種性質,一個是人類的,一個是狼的,這就是他的命運,這可能不是特別或罕見的命運。 據說已經見過許多人,他們擁有許多狗,或狐狸,或魚,或蛇,而沒有特別的困難。 在这些人中,人和狐狸,人和鱼生活在一起,没有人伤害了改变,甚至有助于改变,在某些人中,谁把它带到了很远的地方,并被羡慕,是狐狸或猴子比人更使自己的幸福。 每个人都知道这一点。 然而,在哈利身上,情况却不一样,人和狼在他身上并非彼此相处,更不是彼此相助,而是彼此之间不断地存在着死亡的敌意,一个人只为改变而活着,如果有两个人在一个血液中和一个灵魂中彼此相处,那么这就是一个糟糕的生活。 每个人都有自己的命运,没有什么是容易的。"
"那一天过去了,就像那些日子过去了;我把它包围着,用我原始而羞耻的生活方式轻轻地杀死了它;我工作了几个小时,翻过旧书籍,经历了两小时的痛苦,像那些老年人一样,我拿了一口粉末,很高兴疼痛被抛弃了,躺在热水浴中,吸收了温暖,收到了邮件三次,看过所有不必要的信件和印刷物,做了我的呼吸练习,但今天因为舒适而放弃了思维练习,走了一小时,发现天空里有漂亮的,可爱的,宝贵的羽毛毛模型。 这是非常美好的,就像在旧书中读书一样,就像躺在温暖的浴缸里一样,但总的来说,这不是一个令人愉快的,不是一个闪耀的,一个快乐和快乐的日子,而是那些对我来说很久以前应该是正常的和习惯的日子之一:一个老年不满意的主人的适度愉快,完全容忍的,痛苦的,的日子,没有特别的痛苦,没有特别的忧虑,没有真正的悲伤,没有绝望的日子,即使是这个问题是否是时候跟随阿道伯特·斯蒂弗的榜样,在剃毛时消失,没有特别的兴奋或焦虑感,也被客观和平静地考虑。"
"未知的渔夫伸出她的手,她帮助他从浮动的船上下来,然后再放手。 直到他第二次伸出手来,她才明白,他要继续被引导。 在悬崖的一半,地面不那么黑,草地更干燥的地方,也许会有地方给她和渔夫,他的头发如此潮湿,以至于水滴在他的肩膀上,他的手臂落到他的手指和他的手指。 直到现在,当她寻找一个地方,她可以和他一起定居的时候,你才会注意到有多少人围着她在这片森林里,在任何一个美丽的地方休息,有人已经坐着或站着,有些人躺在阴影中睡觉,有些人做晚餐,另一些人躺在树上,抽烟,吹着戒指。 也许因为这些人都那么安静,她以前没有注意到他们。"
"四个女孩的母亲在克拉拉出生时去世。 学者没有儿子。 村里有小屋和小屋,有两个小屋和一些农民,但只有一个小屋。"
"然而,另一个世界已经开始在我们自己的家中,完全不同,闻起来不同,说话不同,承诺和要求不同。 在这个第二个世界里,有女仆和工匠,有鬼故事和丑闻谣言,有巨大的,诱人的,可怕的,神秘的东西,像屠宰场和监狱,醉酒和酒的妇女,生奶牛,摔倒的马,盗窃的故事,谋杀,自杀。 所有这些美丽而可怕的,野蛮而残酷的东西,在附近的街道,在附近的房子里,警察和抢劫者跑到周围,醉酒者打他们的妻子,年轻女孩的子在晚上从工厂里吐出,老妇人可以迷惑和生病,掠夺者住在森林里,消防员被狩猎者抓住 - 到处都是这个第二个强烈的世界,到处都是,但不是在我们的房间里,母亲和父亲都在那里。 这是非常好的。 奇妙的是,我们这里有和平、秩序和安宁,义务和良心,宽恕和爱 - 奇妙的是,还有其他一切,所有的噪音和喧嚣,黑暗和暴力,但你可以通过跳到母亲逃脱。"
"一个世界是父亲之家,但它甚至更接近,它实际上只包含了我的父母。 这个世界我很熟悉,它叫做母亲和父亲,它叫做爱和严格,模范和学校。 这个世界包括温柔的亮度,清晰度和清洁,这里是温柔的友好的谈话,洗手,干净的衣服,好家床。 这里是圣诞节,这里是圣诞节。 在这个世界里,正是有线路和道路引导到未来,有义务和罪恶,恶良和证词,宽恕和善意,爱和崇拜,圣经的话语和智慧。 這個世界應該是我們的未來,所以它應該是清晰的,清潔的,美麗的,安排的。 "
他在那里度过了整个夜晚,一部分是在半睡眠中度过的,饥饿不断地使他感到害怕,一部分是在忧虑和模糊的希望中度过的,但所有这些都导致他暂时保持冷静,并通过耐心和最大限度的关怀,让他的家人能够忍受在他现在的状态下,他不得不给她的不便。
"艾玛是史尔森的第三个女儿,如果她是男生,她肯定会长大。 她在一切事上都向父亲伸手,在他缺席的时候,决定村民的捐款,雇佣奴隶和女仆,监督林业,田野和牲畜。 关于艾玛的婚姻从来没有失去任何人,无论是家庭或村庄,一句话。"
"终于,我又从恐惧中开始说话了。 我发明了一个伟大的盗贼故事,我成为了它的英雄。 我说,在一个角落的花园里,我和一个同志在夜间偷了一袋满满的苹果,而不是普通的,而是最精致的清洁品和黄金花,最好的品种。 从这一刻的危险中,我逃进了这个故事,发明和讲故事是我的习惯。 只是为了不立即停止,也许被更糟糕的事情所困扰,我让我的整个艺术闪烁。 我告诉他们,我们中间有一人一直在守护,而另一个在树上扔苹果,袋子太重了,最后我们不得不打开它,留下一半,但是半个小时后我们又回来了,还拿了它。"
"我惊恐地看着他。 他的手臂像铁一样坚硬。 我想知道他可能在想什么,或者他是否想虐待我。 现在,如果我要大喊大叫,我会大声大喊大叫,我会不会有足够快的人来救我吗?但我放弃了。"
"到了门口,他才意识到,是什么吸引了他;那是可以吃的东西的气味。 因为那里有一罐充满甜蜜的牛奶,里面浮着白面包的小片子。 他几乎欢笑了,因为他比早上还饿得多,他马上把头进了牛奶里,几乎超过了他的眼睛。 但是他很快就失望地把他拉回去;不但因为他的敏感左侧,食物给他带来了麻烦,而且他只能吃饭,只要他的整个身体都在努力工作,他还没有品尝过他最喜欢的饮料的牛奶,这肯定是姐姐给他的原因,而且他几乎不愿意离开酒吧,回到了房间的中间。"
正如在阿尔伯特的面前被告知的那样,维尔特不会在圣诞节前回来,阿尔伯特跑到一个邻居的官员那里去做生意,在那里他不得不过夜。
"格雷特不会结婚,因为农民桑德克的长子,她已经订婚了,六个桑德克的儿子中唯一一个接受农业培训,因为他应该继承桑德克的农场,在婚礼之前,他自己和父亲的惊喜,没有被主人指定为继承人。 婚礼随后被暂停,格雷特的未婚夫在9月实际上有一个妻子接管了院子后,在布雷默哈文登上一艘蒸汽船,乘坐280马克,穿越安特卫普,南安普顿,直布罗陀大道,日内瓦,萨伊德港,苏伊士运河,红海,阿登,科伦坡和阿德莱德,前往墨尔本澳大利亚,在那里他经过六周的旅行。 1892年11月,他带着8马克的剩余财产和一块黄金的手表抵押了20马克。 从墨尔本,他写给他的未婚妻的一封信,之后,格雷特不再听到他的消息,而与伍拉赫的财产接壤的沙袋田野永远失去了舒尔茨的家庭。"
"海德维克和一个手工一起工作,在夏天,他在克洛特霍夫工地里打碎谷物。 当父亲通过一个邻居了解到这一点时,他在白天中间坠入沙发里,从工人的手中撕开他的子,追他说:“我拿子,我打死你!”从院子里到森林边缘,他跑来追他,在整个村子里,听到他的声音,很多命令都非常大,几乎已经清空了,所以听起来像一个醉酒者的声音:我拿子,我打死你!当他回到院子里时,他把海德维克关在屋顶的烟室里几天,在那里她失去了她的孩子,这在那个时候还只是一个小小的血腥子。"
"我狼,我狼,世界满是雪,从一棵树上飞翔的狐狸,但没有兔子,没有兔子!我爱上一群人,如果我能找到一只!我把它拿到牙齿里,把它拿到手里,这是最美好的东西。 我会很高兴,把我深深地浸在她温柔的喉咙里,喝饱她鲜红的血液,然后整夜孤独地哭泣。 连一只兔子我都很满意,夜晚温暖的肉味很甜 — 哦,一切都离我而去,这使生活更快乐吗?在我的尾巴上,头发已经灰色了,我也看不清了,多年前,我亲爱的妻子去世了。 现在,我颤抖,梦见子,树木和梦见兔子,听到冬夜的风吹,用雪喝我的燃烧的喉咙,把魔鬼带到我的可怜的灵魂。"
"我开始我的故事,经历了我大约十到十岁的时候,我去了我们城市的拉丁学校。 很多东西在我面前,从内心触摸着我,温柔和温柔的眼光,黑暗的街道和光明,房屋和塔楼,钟声和人的面孔,充满居住和温暖的容器,充满秘密和深深的幽灵恐惧的塔楼。 它闻到温暖的香味,兔子和仆人,家用食物和干水果。 兩個世界在那裡混亂,兩個波蘭人來了白天和夜晚。 "
"我冷冻了,继续前进,梦想着那条路,渴望找到一个魔术剧院的门,只为疯子。 我现在已经进入了市场区,那里没有晚会,每隔几步都挂着一张海报,扔了一张牌子:女主教堂 - 变种 - 电影院 - 舞蹈晚会 - 但这一切都不是我的,它是“每个人”的,对于普通人来说,所以我看到他们到处都挤在门口。 尽管如此,我的悲伤稍微消失了,我仍然被改变世界的问候所感动,一些彩色的字母在我的灵魂上跳舞,并触动了隐藏的和谐,金色脚印的闪耀再次被看到。"
"我觉得对他的野心毫无用处。 对他来说,背叛不是罪行。 我确切地感觉到了。 在这些问题上,来自“另一个世界”的人并不像我们。"
"我上拉丁学校,市长的儿子和校长的儿子在我的班级,有时来到我身边,野蛮的男孩,但仍然是善良的,允许的世界的成员。 尽管如此,我与邻居的同学们有着密切的关系,他们是我们鄙视的国民学校的学生。 我必须从其中一个开始我的故事。"
"我的脚湿了,冰了,但我一直在等待一段时间。 没有什么了。 當我還站在那裡,想著在潮濕的牆壁和黑色閃耀的石棉上有著多麼美麗的彩色字母閃光,我突然想到我以前的想法中的一個碎片:那個黃金閃耀的痕跡的比喻,突然又變得如此遙遠和無法找到。"
"我去看那间小老父亲的酒吧,在那里的酒吧里,从我第一次住在这座城市,大概二十五年前,没有什么变化,甚至“主人仍然是那时的,一些今天的客人也坐在那里,在同一个地方,在同样的玻璃杯前。 我进入了谦虚的宿舍,这里是避难所。 虽然它只是一个避难所,比如在阿拉卡里亚的楼梯上,我也找不到家乡和社区,只找到一个安静的观众场所,在一个舞台前,陌生人玩陌生的作品,但这个安静的场所已经值了一点:没有人群,没有尖叫,没有音乐,只有几个安静的公民在未覆盖的木制桌子上(没有大理石,没有叶片,没有,没有铜!)和每个人面前一个晚上的醉酒,一个好的坚实“葡萄酒。 也许那些我从眼前所认识的几位常客都是真正的非利士人,他们在他们的家中,在他们的家中,有空荡荡的祭坛,站在愚蠢的满足神面前,也许他们也是像我这样孤独的和脱轨的男孩,沉默的思想醉酒者在破产的理想上,狼和可怜的恶魔;我不知道。 他們每個人都帶來了一種家庭痛苦,一種失望,一種需要替代的需求,已婚的人在這裡尋找他的新婚時代的氣氛,老官員在他的學生時代的聲音,他們都相當沉默,他們都是飲酒者,和我一樣,他們寧願坐在半升的阿爾薩斯前面,而不是在女士們的教堂前面。 在这里,我扔了,在这里,它站了一个小时,甚至是两个。 当我吃了一口阿尔萨斯菜的时候,我感觉到今天除了早餐面包之外,我还没有吃过什么。"
"因此,在这种情绪下,我决定在黑暗中度过这个痛苦的十几天。 我不是以一种对一个有点痛苦的男人来说是正常的、可怕的方式来决定,因为我把自己抓住在准备的床上,用一瓶热瓶作为子,而是在黑暗和雾霾中走进城里,在钢铁头盔的旅馆里喝酒,喝酒的人在一个古老的惯例中称之为“一杯葡萄酒”。"
"现在, Schulzen 最年轻的女儿 Klara 作为 Schäferberg 森林的继承人,森林边缘于湖底,顶部是属于财产的小麦树木的草地,右边是旧华纳克的草地,最后是左边的是一个农夫的草地,因为该草地的非法保管,而瓦拉克声称自己已经与克拉拉的父亲争吵了多年。 在这种情况下,克拉拉的森林被父亲视为一个岛屿,其结婚无法与其他土地合并。"
"慢慢地,他继续往前走,我没有勇气离开,但他真的走向了我们的房子。 当我们在那里时,当我看到我们的门和厚厚的铜压器,窗户中的太阳和妈妈的房间的窗帘时,我深深地呼吸了。 祝福你們,你們的復活,你們的復活,你們的復活,你們的復活。"
"魔法剧院的入场不是每个人 — 不是每个人我试图打开大门,重的老移动没有压力。 文字游戏已经结束了,它突然停止了,悲伤了,失去了它的虚荣。 我退了几步,陷入了脏的深处,没有字母,游戏消失了,我在脏中停留了很长时间,等待了,毫无意义。 然后,当我放弃了它,回到走廊时,在我面前的一些彩色的光明字母滴落在反射的面孔上。 我只读了............................................................。"
"我的妹妹也属于光明世界。 他们,正如我常常认为的那样,在本质上更接近父亲和母亲,他们比我更好,更安静,更无瑕疵。 他们有缺点,他们有异类,但我觉得这不是很深,这不是我,在那里与邪恶的接触往往变得如此困难和尴尬,在那里黑暗的世界更接近。 和父母一样,姐妹是值得珍惜和尊重的,如果有人和她们吵架,她们后来在自己的良心面前总是邪恶的,煽动者,需要请求原谅的人。 因为在姐妹中,他们侮辱了父母,善良和统治。 有秘密,我更愿意与那些被抛弃的街头男孩分享,而不是与我的姐妹们分享。 在美好的日子里,当它是光明的,良心是好的,那时它往往是美味的与姐妹们玩耍,善良和礼貌与他们,看到自己在一个勇敢的,高尚的外表。 如果你是一位天使,那一定是这样!这是我们所知道的最高点,我们认为成为天使是甜蜜和奇妙的,被圣诞节和幸福的明亮的声音和气味包围。 我常常在游戏中,在好的,无害的,被允许的游戏中,从一个激情和激烈的激情中来到了姐妹们,这导致了争吵和不幸,然后当愤怒来到我身上时,我很可怕,做和说一些事情,即使在我做和说他们时,我仍然感到深沉和燃烧的拒绝。 然后是愤怒的,黑暗的悔恨和破碎的时刻,然后是痛苦的时刻,我恳求原谅,然后又是光明的光芒,一个默默的,感激的幸福,没有分裂,几个小时或瞬间。"
"没有停下来,那个男人在他的盒子里抓住,机械地,拿出一本小书,把它留给了我。 我赶紧拿起它,把它放进去。 当我敲我的外套,试图赚钱时,他侧向一道门道,把门关在他身后,消失了。 在院子里,他的沉重的脚步声响起,首先是石块上的脚步声,然后是木阶上的脚步声,我再也听不见了。 突然,我也感到很累,觉得很晚,现在回家是件好事。 我跑得更快,很快就穿过沉睡的郊区街道进入了我的区域,在墙壁之间,在一些草坪和火花后,官员和小退休人员住在小型干净的租房里。 在火焰中,在草坪上,在小草坪上,我到达了门口,发现了钥匙孔,发现了灯压器,穿过玻璃门,穿过玻璃橱柜和锅植物,关上我的房间,我的小假家园,在那里,椅子和炉子,墨水桶和油漆盒,诺瓦利斯和多斯托耶夫斯基等待着我,就像其他人一样,等待着真正的人,当他们回家时,母亲或妻子,孩子们,女孩们,狗狗,猫等待着。"
"最后,我们坐在地上。 弗朗茨吐入水中,看起来像个男人;他吐过一个牙孔,撞到他想去的地方。 一场谈话开始了,男孩们以各种各样的学生英雄行为和恶作剧而自豪。 我沉默了,害怕在我的沉默中被注意到,并将克罗默的愤怒引向我。 我的两个同伴从一开始就偏离了我,认识了他,我在他们中间是一个陌生人,我觉得我的衣服和风格对他们来说是挑战性的。 作为一个拉丁语的学生和先生的儿子,弗朗西斯不可能爱我,而其他两个人,我觉得很舒服,一旦发生这种情况,就会拒绝我,抛弃我。"
"最奇怪的是,这两个世界是如何相互接壤的,他们是多么接近彼此!例如,我们的女仆琳娜,当她晚上坐在客厅门口的礼拜时,她用鲜艳的声音唱歌,把洗过的手放在平滑的衣柜上,她完全属于父亲和母亲,属于我们,光明和正确。 就在那时,在厨房里或木屋里,如果她告诉我一个没有头的男孩的故事,或者她在小店里的屠夫里和邻居的妇女吵架,那么她是另一个,属于另一个世界,被秘密包围。 这一切都是这样,最重要的是我自己。 当然,我属于光明和真实的世界,我是父母的孩子,但无论我向何处注视眼睛和耳朵,其他东西都在那里,我也生活在另一个世界里,尽管它经常对我来说是陌生的和可怕的,尽管那里经常会产生不良良良心和恐惧。 我有时甚至在被禁止的世界里过着最美好的生活,而回归光明,无论它是必要和好,往往就像回归不那么美丽、更无聊、更荒凉的地方。 有时我知道:我的生活目标是成为像我父亲和母亲一样,如此光明和纯洁,如此优越和有序;但到那时,路径是漫长的,到那时,人们必须离开学校,学习,接受考验和考验,路径总是通过,穿过另一个,更黑暗的世界,并非不可能留在她身边,沉浸在她里面。 曾经有过失落的儿女的故事,我热情地读过。 在那里,回归天父和善良总是如此的救赎和伟大,我完全觉得这只是正确的,好的和值得的,然而,在邪恶和失落的故事的部分是更宽松的,如果有人可以说和承认,有时实际上是很可惜的,失落的悔改,并被找到。 他们没有这么说,也没有这么想。 它只是以某种方式存在,作为一个猜测或可能性,在感觉的底部。 當我想像魔鬼時,我很容易在街上想起他,穿著衣服或開放,或在市場上,或在一個旅館,但從來沒有在我們的家裡。"
"于是他出来了 – 女人们正靠在旁边的桌子上,在旁边的房间里,为了稍微沉默一点 – 四次改变了走路的方向,他真的不知道该先救什么,然后他看见已经空的墙上挂着一幅穿着纯皮毛衣的女士的图像,匆匆地爬上去,把自己挤进了把他抓住的玻璃上,舒服了他的热肚子。 至少,这个格雷戈尔现在完全隐藏的图像,现在肯定没有人会去除。 他把头转向客厅的门,看着妇女们回来。"
在那段时间里,洛特的灵魂里发生了什么,她的情绪是如何对待她的丈夫,对她的不幸的朋友,我们几乎不敢用言语来表达,如果我们可以立刻从她性格的知识中找到一个沉默的概念,一个美丽的女性灵魂可以想到她的灵魂,并与她同在。
"女人结婚时,不准自己缝上婚纱。 婚纱也不能在自己的房子里制作。 在外面,它被缝合,在缝合时不应该打破针。 结婚礼服的织物在缝合时不应该撕裂,它必须被切断。 如果在切割过程中发生错误,该布不得再使用,必须购买同样的布的新条。 婚礼的鞋子,未婚夫不能给自己,但她必须自己买,从她已经积累了很长时间的钱。 婚礼不应该在最热的季节举行,所以不是在狗的日子,也不是在天气温暖的月份四月,婚礼前的招待周不应该落在复活节前的三月周,婚礼本身应该是满月,或者至少是日月,最好的婚礼月是五月。 婚礼前几天,婚礼的订单将被挂在看台上。 新娘的女朋友把花束折叠起来,把盒子剪下来。"
"要想知道她是否很快就会结婚,她必须在新年夜敲鸡棚。 只有一只鸡,就不会出事了,鸡回答说,她的愿望就实现了。 未来,她可以强迫她在圣诞节晚上出现。 女孩想嫁给一个船员,她坐在一辆车上,然后,那位子很快就会出现。 为了嫁给一个木匠,女孩坐在一个子上。 既然是子,又是子,那他就快要来了。 如果她想要一个农夫,她会抓住头脑。 一个有能力结婚的女儿的母亲试图让她更自由地进入房子。 这是通过故意挂在房间里的蜘蛛组织来完成的。 如果他们被摧毁,他们将被释放。"
"他从哪里来,村里没有人知道。 也许他一直都在那里。 他在春季收成果树时向农民伸出手来,把野生动物围绕着活着的约翰尼斯,或者在第二次收成果汁时,围绕着睡着的眼睛,根据其厚度,将要收成的树枝合并或砍伐,制备了必要的、蜡和的混合物,然后将伤口连接到纸或,村里每个人都知道,他所收割的树木在进一步生长时会表现出最常见的冠冕。 夏天,农民们把他当作剪刀,用来修剪子。 即使在湖边土地的黑暗地板的干燥时,人们也喜欢向他寻求建议,他懂得把绿色鱼的罐子折叠起来,在正确的深度将它们放入钻井穴中,以便排水。 他帮助村民修理耕种和鸡蛋,在冬天与他们一起砍伐木材,并撕裂树枝。 他自己没有土地,也没有森林,他只住在森林边缘的一个废弃的狩猎小屋里,一直住在那里,村里的每个人都知道他,但年轻人和老人都称他为园丁,好像他没有名字。"
"“我一直在寻找你,”我高兴地喊道。 “那你的夜晚怎么了?她在哪里?什么时候?”他又跑了。 “不是每个人,”他说,无动于衷,沉睡的声音,然后跑了。 他已经够了,他想回家了。 “停下来,”我喊道,跟着他走。 “你的盒子里有什么东西?我要给你买东西。"
"“你不期待我!你以为我会听从你,直到圣诞节晚上才会再见到你。 洛特!今天或永遠。 圣诞节晚上,你手里拿着这张纸,颤抖着,用你亲爱的眼泪抹去它。 「我願意,我願意,我願意,我願意。 然而,洛特却陷入了奇怪的境地。 在最后一次与沃瑟恩交谈后,她意识到,如果他离开她,他会遭受多么的痛苦。"
"“好吧,”我说。 “是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的,是的。 “你可以发誓吗?”我吓了一跳,但我立刻说是。 」我說:「你們要說:『上帝啊!你們要說:『上帝啊!你們要說:『上帝啊!你們要說:『上帝啊!你們要說:『上帝啊!』。 ”““是的,“他说,然后转过身来。 我以为这很好,我很高兴他很快就站起来回去。 当我们在桥上时,我害羞地说,我现在必须回家。 “这不会如此压迫,”弗朗茨笑着说,“我们走过了同样的路。 ”。"
"“黎明之星,你在西方闪耀美丽,你从云层里拿出光明的头,你在山丘上行走。 你怎能看见山地呢?风吹着,风吹着;从远处传来水的声;在远处的岩石上发出声的波浪;夜间的苍蝇在田野上飘扬。 你看到了什么,美丽的光芒?但是你微笑着走着,欢快地围绕着你,浪潮着你可爱的头发。 万岁,平静的光芒。 显现吧,奥西亚灵魂的光明。"
"“什么?”我问,“你想要什么?”“不多。 我只需要问你一个问题。 其他人不需要听到。 “我还能告诉你什么呢?我要上去。 ”““你知道吗?“弗朗茨安静地说,“角机边的果园属于谁?““不,我不知道。 我想是米勒。 “弗朗西斯把手臂拉到我身边,把我拉得很近,所以我不得不亲近地看着他的脸。 他的眼睛是邪恶的,他笑得很糟糕,他的脸充满了残酷和力量。 “是的,我的孩子,我可以告诉你,这个花园属于谁。 我早就知道苹果被偷了,我也知道那个人说,他会给每一个告诉他谁偷了果子的人两块马克。 “亲爱的上帝!”我喊道。 “你不会告诉他吗?”"
