"当渔夫来到她的河岸时，克拉拉不知道说什么。 même歌渔夫的 弟弟也没有说什么，只是扔给她一根绳子，她捉住绳子，绑在一棵橡树上。昨天出事是偶然的，因为父亲自从黑维的意外事故以来，enever再叫她们女儿开车。他今天独自来这里，徒步旅行，因为她在高地采摘了‐‐‐‐ΗΡ和之后，她从她的棚子、树丛、栎树和桦树下下山来，来看看水面的闪耀，因为从 onError地方甚至在冬天当树叶落光时，也不能看到湖泊。"
"当我脱下潮湿的外套，我又掏出这本小册子。这是一本瘦小、印在劣质纸上的市场小册子，类似于「 يناير出生的男人」或「如何在八天内减少二十岁」。但当我在扶手椅上盘腿，戴上了读 glasses，我在小册子的封面上读到一个标题，感到惊奇和突然的宿命感：「步兵文选。不适合每个人」。然后，我霎时间吸食这本小册子的内容：步兵文选。"
当我完事时，我希望获得一些掌声，我变得温暖了一点，已经沉迷于虚构了。两个人一直安静地等待，弗朗茨·克罗默却用半闭的眼睛对我进行有神的注视，然后用威慑的嗓音问道：「这是真的吗？？」
当我快速打开门，准备在里面关上门时，弗朗茨·克罗默走了进来。我站在寒冷、暗黑的走廊中，这条走廊仅从院子那边领略到光线，他站在我身边，抓住我的胳膊，轻声说：「你别那么催促upa！！」
"在一个自由的午后，我才十岁左右，就和邻家两个男孩一起游荡着。然后，一个更大的男孩加入了我们，他名叫 Franz Kromer，大约十三岁，是一个来自裁缝家庭的贫富家庭子，因为他的父亲是酒鬼，整个家庭的名声都很糟。他是我的敌人，我畏惧他，而且不喜欢他现在加入我们。 Franz Kromer已经有男人似的举止，模仿着工厂青年们的步伐和语言。他领导我们下去，站在桥下面，隐蔽在桥拱下面的世界面前。桥弯的狭小河岸由来代虫的废料、破碎和废弃物组成，我们寻找好的东西， Franz Kromer 把我带领着，随后他要么将它们收归自己，要么扔到水里去。他命令我们注意搜寻含有铅、铜或锡的物品，其中他都会收敛一个老的鹿角梳。我在他的社交中感到很不自在，不是因为我知道我的父亲如果知道，我会被禁止和他交往，而是因为我怕 Franz Kromer自己。他让我加入他们，像对待其他人一样，他命令，我们执行，有时候感觉这是一个老的习惯，虽然我这是第一次和他一起。但是我仍然感到很不自在。"
"从一条黑暗的小巷中 suddenly出现在我面前的一个人，使我吃了一惊。他是一个疲惫的晚归者，头上戴着一顶帽子，身穿深蓝色的衬衫，背着一根 Rodを持，挂在腰带上的是开口的市场货摊。这人脚步沉重地向前走，没往我这边看，否则我会跟他打招呼并送给他一根雪茄。在下一个照明的照明灯下，我试图阅读他的标语，但由于标语硕大，纸张靠 віт儿变化，我无法解读。这时我叫他，请求他展示标语。他站住了，拉直他的 Rod，我终于能够读出晃动、踉踉的字母：无政府主义的晚间娱乐！魔法剧！不邀请每..."
"早上朝天的窗子已经为我张开，冬天的雨天的できない，贫瘠的早晨，我终于下床了。床上，我下定决心。然而，在我入睡的边缘，脑海中突然闪现出《步步啸》的奇怪一页，记述«不朽者»的故事，并且联想到我曾经有多次，最近甚至Still感到自己有接近不朽者的时刻，仿佛在古老音乐的节奏中，我能品尝全是冷酷、明亮、坚定的不朽者的智慧。那么，就浮现，就消失，睡眠像一座山丘 settles在我的额头上。"
"德克斯步行狼拥有两种性格，一种是人类的，另一种是狼的，这是他命运的组成部分，也许这命运不太罕见。已经有很多人在他们中生活着一些狮子、fox、鱼、蛇等元素，但他们无论如何并没有遇到特别困难。这些人中，人类和狮子、鱼等都会并行存在，而谁也不会对谁造成损害，反而许多被人尊敬的人的人生都来自于 狗或猿，而不是人类。这是每个人都知道的。然而，在哈里身上却不同，他身上的人类和狼不是并行存在，而是彼此彼此斗争，不相互帮助，而是彼此痛恨，充满痛苦。如果两个人的血液和心灵中有着Death的敌意，那么这一定是一个不幸的生活。每个人都有自己的命运，且哪一个都不是轻松的。"
"日子已经过去，如同平常的日子那样流逝。我已经把它带过去，带过去了一些，温柔地看着它，尝试使用我的原始、bashful的生活艺术。我工作了一些小时，翻动了一些古书，我曾经有两个小时的疼痛，像老年人一样，有时分鱼药，高兴地发现疼痛是可以被欺骗的，我在一个热水浴中躺了一小时，吸收了热气，我收到了一小时的邮件，浏览了一些无用的信件和报纸，我做了呼吸运动，但是出于惰性，今天 omitted nghĩ焚习，并且我散步了一小时，发现了美丽、柔软、价值的羽毛云纹的 clouds pattern 在天上。这很美，如同读老书籍，如同躺在温暖的浴中，但是总的来说，这并不意味着是一个入云的、radiant 的、幸福的、欢乐的日子，而是一个我长时间以来习惯的日子，三个特点： 平静、可耐、潦草的日子，对于一个不满的老绅士，日子里没有特殊的疼痛，没有特殊的担忧，没有真正的痛苦，没有慌乱，也没有感到自己终于到了跟随 Adalbert Stifter 的步伐，甚至在刮胡子时玩票而死不恼，有失控或恐惧的情感。"
"一个未知的渔夫向她伸出手，她帮助他从簸箕型的船上走下，然后又将手放开。直到他第二次伸出手，她才理解他想继续前行。    当他们来到山坡中段，土地不再如此黑暗，草也算是干燥时，他们两人将有一个合适的位置。这渔夫的头发湿漉漉的，水流淌到他的肩膊上，顺着他的手臂流下，以至他能与她的手相握。直到他们寻找一个place，可以坐下休息，她才注意到四周围这些人都坐在地 Περ        void的山林中。每个place都有合适休息的地方，有人坐在休息，有人睡觉，有人做晚礼，有人靠着树干抽烟，呼出气泡到空气中。可能是这些人都 tão still，才使她之前没有注意到他们。"
四个女孩的母亲在克拉拉出生时去世了。校长没有儿子。村里有贫农和tenant，有两位拱棚和一些农民，但只有一个校长。
然而，另外一个世界已经开始在我们自己的家中，并且完全不同，气味不同，语言不同，承诺和要求不同。在这个第二个世界中，有女佣和工匠，鬼故事和丑闻，有一大堆不可思议的、诱人的、可怕的、神秘的事情，如屠宰场和监狱、醉汉和吵架的女人、生育的牛、倒下的马、入室盗窃、杀人和自杀的故事。所有这些美丽和可怕、野蛮和残酷的事情都存在于周围，在最近的小巷中，在邻近的房子中，警察和流浪汉四处游荡，醉汉殴打他们的妻子，晚上从工厂涌出的一群年轻姑娘，老妇人可以让你着迷和生病，强盗住在森林中，纵火犯被猎人捕获――这个第二个激烈的世界渗透和弥漫着一切，只是我们的房间除外，那里有母亲和父亲。并且这非常好。我们这里有和平、秩序和宁静，有责任感和良心，有宽恕和爱――并且非常奇怪的是，还有所有其他的东西，所有喧嚣和刺耳、阴暗和暴力的东西，只要你想逃跑，可以跳到母亲身边。
"有一個世界是家庭，实际上，它只包含我的父母。这个世界我大部分熟悉，它叫做父母，叫做爱和严格，榜样和学校。这个世界具有温暖的光芒，明亮和干净，温柔和-friendly的语言，洗过的手，洁白的衣服，良好的家规。在这个世界里唱早晨赞美歌，举行圣诞节。在这个世界里有明确的线路和道路，通往未来，有责任和感 죄良心和忏悔、宽恕和好的决心、爱和尊崇、圣经教训和智慧。我们的未来应该 belong 到这个世界，所以它应该明确、纯洁、美丽和有条理。"
他整夜守在那儿，这半夜半梦半醒，饥饿声叫醒他；另一方面，他也思想着一些问题和不确定的希望，然而这些思想总是引向一个结论：他必须保持沉默，耐心地考虑家庭的感受，才能够承受现在的不便。
埃米玛是村长家庭的三女儿，如果她出生的时候是男孩，她可能会继承村长的位子。她总是和父亲一起工作，处理父亲在外时的财务问题，决定村民的贡税，对雇员进行雇佣，监督森林、农田和牲畜。从未有人，包括家人和村民，对埃米玛的婚姻说过一个字。
"我终于开始虚构一个故事，传递我的恐惧。我编造了一段巨大的盗贼故事，使自己成了heroes。在埃克 Mühl的一家花园里，我说我在夜晚和同伴一起偷了一袋苹果，并不是一般的苹果，而是最好的瑞典苹果和金苹果。我通过讲述故事，避开了当时的危险。书写和讲述已经成为我的习惯。我不想马上就停下来，又被卷入更糟糕的事情中，所以我展现了我的整个才华。我说，我们两人轮流守夜，而另一个人在树上将苹果落下，然后我们的袋子变得太重，我们最后不得不打开它，留下一半的苹果，但我们半小时后又返回并搬走了剩下的。"
我突然看到他。他锁紧我的手臂，样的力量仿佛是铁。然后，我思考他究竟想做什么，和他是否要对我进行辱骂。如果我现在大叫喊，想知道他如果听到我发出激烈的喊叫，是否有人会从上面下来来救我？但是，我放弃了这种想法。
直到他站在门口时，才意识到是什么吸引他来的；原来是食物的香气。因为那里有一碗装满了甜奶，里面浮着小块白面包。他差点高兴地笑出来，因为他比早晨还饿，马上将头几乎埋入奶中。但是很快他就失望地缩回头来；不仅是因为他的左侧很敏感，吃东西很困难──他只能在整个身体一起努力的情况下吃──，而且他平时最喜欢的奶现在也变得不好吃，简直让他感到恶心，他几乎带着厌恶从碗边退了回来，爬回房间中央。
Albert人说过，在圣诞节前夕不会再见到Werther了，所以Albert骑着horse到邻近的政府官员家做事儿，让他晚上住在那里一夜。
"格丽特没有结婚，因为她与沙德克家族的长子结婚前的一个 CONDITIONS之一，他是沙德克家族六个儿子中唯一的农业出身者，因为他将继承家业，但是就在结婚前，他被爵主取消了继承权。为此，婚礼被取消，格丽特的未婚夫在九月真的征服了一个roker年轻版的.Sound不觉得自己的父亲，决定迁移到Bremerhaven的一艘汽船上，并乘船从安特卫普、索姆塞特、吉布拉尔特尔、日内瓦、波斯 Said、苏伊士运河、红海、阿-den、科隆波潘列纹和墨尔本到澳大利亚。他在六周的船旅后，于1892年11月16日到达墨尔本，带有一定的剩余资产8 Mark和一只20 Mark的金表项链。从墨尔本写了一封信给未婚妻，并从此不再听到他的消息， Wurrachs 的所有者 沙德克 家庭 的邻近的烟叶工厂被永远失去了。"
"黑狮子（Hedwig）与一个夏季在稻谷场工作的劳动者结伴。父亲闻讯后，突然在白天跑到稻谷场，夺下劳动者的镰刀，/dashboard""obox>.    ""我来取斧，我砸你得死！""并且从稻谷场到森林边缘追逐他。整个村庄的人都听到他的声音，声音因此变得很大，几乎好像喝醉了的人的声音：""我来取斧，我砸你得死！""当他回到家时，将黑狮子关在建筑物的Attic第四级上的一间 Smokehouse里，邓库失去孩子，这时孩子还只是一个小的红色团块。"
"我步行森林，森林尽感雪深,  白桦树上移栖大雕，  但无论哪儿找不到兔子，寻不到鹿！  我曾深深爱那鹿，  如果找到一只！  我会以之为珍,  将其置于牙中、掌中_,  这是生命中最美好的东西。  我会变成 huntsman，从内心深处爱其温柔的肩_,  沉浸在其鲜红的血液中，  然后晚上独自嚎啕无助。  即使与一只兔子相伴，我也满足，  它的温热肉在夜间尝起来—  哎呀，是不是所有生命的一些小事情都与我隔绝了？  我的尾巴已经灰白了，  我也无法再清晰地看见，  我的妻子已经多年前去世。  现在，我仍然步行森林，  梦想着鹿，梦想着兔，  听见夜晚的风在吹_,  用雪 напит我的烧灾喉咙，  将我的卑微灵魂呈献给 devil。    注意：由于诗歌具有很强的 lyricism 和情感内涵，翻译时尽量保留原 poem 的样子和 atmosphere，而不是简单地逐字翻译。"
"我从一个关于我的经历开始，这是十岁到十一岁期间，我在我们小镇的 latin school 学习。    多个碎片让我从内心深处感受到痛苦和温暖的身触，暗色的小巷和白色的大楼，钟楼的声响和人脸，住宅充满温暖和舒适的氛围，住宅充满秘密和深深的恐惧感。这里有热闹的味道，家猫和女仆的味道，家庭用品和干燥的水果味道。两种世界在那里混杂在一起，从两个极点来，日夜 Alternating。"
"我犯了寒，继续前行，愿望着驶向一个专门为疯狂者设立的魔法剧院的入口。我已经来到市集区，尽管这里有很多的夜间消遣活动，但每隔几步就有一个海报在吸引人，一块牌子标明着：“女伶团 —— 弹筝 —— 影片 —— 舞会 ——”，但是这些都是对我来说毫无吸引力，这都是为正常的人们而设的，我照样在每个门口看到成群的人，都是常规的人。我仍然有一点点的悲伤，但是我的心中被另一世界的一絲絲评价所激动，几行彩色字母在我的灵魂上跳动着，摸索出隐藏的和弦，一丝金色的痕迹再次浮现出来了。"
我感到它是不-worthy，质问他良心。他的确来自另一世界，对他来说，背叛不是罪恶。我感到这个。但是，在这些事情中，来自「另一个世界」的人们不同于我们。
我进入了拉丁语学校，市长和森林管理人的儿子在我的班级，有时候来到我身边，那些野僻的男孩虽然是贵族儿子。但是，我和邻村的男孩保持着亲密的关系，这些男孩是普通学校的学生，我们通常会蔑视他们。现在，我需要从其中的一个开始讲我的故事。
"我得到了湿脚，感到寒冷，然而我仍然站在那儿等待了很长时间。突然什么也没有发生。在我还站在那儿，思考着那些颜色的字母的梦幻般的效果在潮湿的墙和黑暗的沥青路上闪耀着时，突然间一个从我之前的想法中碎片浮现在我的脑海中：关于镁光般的蹊径的 allegory，突然又变得遥远和不可寻找了。"
"我寻找了一家小老STYLE的客栈，这家客栈在我在这座城市呆过的第一个夏天，大约25年前，没有改变，连客栈老板娘也是当初的那个人，并且有些今天的客人在当初就已经坐在这里，面对同一把杯酒。我走进小客栈，这是我的避难所。虽然这里不是最好的避难所，类似于在araucaria下的阶梯，我并没有找到家园和社交，但是找到了一个静静的观众席，在一个舞台上，舞台上的演员演绎着外来的剧本，但这个静静的场所已经有价值：没有人群、没有叫嚣、没有音乐，只有几个平静的市民坐着饭桌上没有被放松的桌面（没有大理石、没有enameled metal、没有 velvet、没有铜的！）每个人面前有一杯晚餐的酒。或许这些常客，我通过目光都认识他们，都是真正的 Philister，在家中有空虚的家庭神龛，供奉着无聊的幸福神，也许他们是像我一样单身和失魂的年轻人，沉思的醉酒者，对破灭的理想和旅行的狼和穷鬼.;我不知道。每个人都有一种离散的感受、一种失望、一种补偿感，这些已经结婚的人想在这里找回之前的单身岁月，这些老绅士想找回学生时代的回忆，每个人都很少说话，但是每个人都是一名酒鬼，喜欢在这里喝一半升的埃尔萨斯酒，而不是在一家以著名的女声为背景的咖啡厅里喝 coffee。这里是我落脚的地方，这是一个可以度过一小时、两小时的休息的地方。喝了一点埃尔萨斯酒，我突然发现我今天除了早餐面包什么也没有吃。"
"在这种心情下，我决定在日落的黑暗中结束这个油腻的星期一。我没有按照通常的方式结束，也就是说，不是像一个悲惨的人那样仰慕感而且同意的，这对我来说是平常的。我解闷不高兴地穿上了鞋， پوشко入了长外套，然后在黑暗和雾中去了市区，来到 Stahlhelm客栈，喝一杯男人们在一则老规矩中所谓“一杯红酒”的那东西。"
"克拉拉，学校的最近儿子之一，是作为继承遗产获得了收没在舍法尔山上的森林。这片森林底部是围绕湖泊，顶部是 HIMBEERische牧草场，这牧草场属于estate，以及在右边是老_warnack 的土地，并且在左边是一个小百姓的牧场，因為WER_RACH坐在years_agri_pathors她的父母 kểтами保持不当占据的牧场而一直在Klara父亲’s庭中争论。综上所述，Klara的森林在父母眼中被看作是一个岛屿，该岛屿不能通过结婚和其他土地融合。"
"他慢慢地继续漫步着，我不敢出声。但他确实走向了我们家的方向，当我们到达家时，我看到家门、厚实的门把手，日晒在窗子上和我母亲房间的窗帘，那我深深地吸了一口气。哦，回家！哦， BITuen,祝福的回家，回入温暖，回入宁静！"
"剧院不欢迎所有人,—不欢迎所有人 我试图打开门，但是那力很重的老铰链没有响应。文字游戏已经结束，突然停顿，感到努力无用。我退后几步，踏进了污秽的泥潭，没有更多的文字，游戏已经熄火，我站在泥潭中很长时间，等待徒劳。然后，当我放弃并回到了人行道上时，我看到一些彩色字母从前面落下在镜像的柏油路面上。我读到：只有———为了———回来！"
我的姐妹们也属于光明的世界。她们仿佛是我父亲和母亲的化身，她们比我更好、更文雅、更完美。她们有缺陷，有坏习惯，但这些问题似乎不太严重，不像我那样经常与邪恶接触，感受到黑暗世界的存在。姐妹们和父母一样，需要被尊重和关心，如果我们和她们吵架了，事后我们总是感到内疚，认为自己是坏人、挑衅者，需要请求原谅。因为在姐妹们身上，我们冒犯了父母，冒犯了善良和权威。有秘密，我宁愿与最坏的街童分享，而不愿与姐妹们分享。在好天气，良心清明的时候，和姐妹们一起玩耍，和她们一起做好事，感觉自己是一个英勇、崇高的形象。这一定是天使的样子！这是我们所知的最高境界，我们认为成为天使是件美好、奇妙的事情，周围环绕着光明的声响和香气，像圣诞节和幸福一样。啊，如此美好的时刻和日子是多么稀少！我经常在游戏中，甚至在善意、无害、允许的游戏中，表现出激情和激烈，这让姐妹们感到太过，导致争吵和不幸，而当我怒火中烧时，我变得可怕，做出和说出一些我自己深深感到邪恶的事情。然后来了痛苦、黑暗的懊悔和自责时刻，然后是请求原谅的痛苦时刻，然后又是一丝光明、静默的感恩幸福，持续数小时或数刻。
"没有停顿，他抓住箱子，机械地拿出一个小册子，推给了我。我快速地接过，随即将其装进口袋里。就在我扣好外套，寻找钱包时，他转身钻进了一条侧道，关上了门，消失了。在院子里，我听到他重重的脚步声，先是在石板路上，然后是在木梯上，接着什么也没有听到了。突然，我也感到非常疲劳，觉得时间很晚，觉得现在回家很好。我步伐加快，很快穿过沉睡的街坊区，来到了我的 住所，位于城堡墙外，那些小楼的房子后面种植着小草和 статус，里住着政府官员和小额房东。经过树前，通过花园，走过镜子和精木桌子，终于打开了我的房间，我的小家，我的所罗门，等待着我的是就座椅、炉灶、墨水瓶、笔盒、诺瓦利斯和陀思toyeffski，如同其他人，如同有家的小家庭，如同丈夫、妻子、孩子、员工、狗、猫等人等待着我回家。"
最后我们坐在河滩上。弗朗兹吐了一口口水，吐出了一口水，好像一名男子那样。他吐出水还具有准确性，可以准确地吐出水到任何地方。开始了对话，两名少年们开始夸耀，并说起了许多同学之间的英雄事迹和恶作剧。我保持沉默，但是担心通过沉默受到克罗默的愤怒。我的两个同伴从一开始就退缩了，并认同了克罗默，我感到自己是在他们中间感到不合群，我的穿着和作为对他们来说太过挑衅。作为拉丁语学生和贵族子弟，弗朗兹无法爱我，而我也感觉得其他两个家伙，如果情况逊发，也会否认我和抛弃我。
"两个世界相互迭ρέ，怎么会那样近 Together！比如我们的女仆丽娜，在晚上在客厅里的祷告中坐在门口，和她高亮的声音唱歌，双手放在平整的抹布上，那她整个 belonged 到父亲和母亲，我们在合法和正确的世界。但是，下一个房间，或者木棚，或者她给我讲述那个没有头的男子的故事，或者和邻居妇女在小肉店争辩的时候，她就变成另一个人，属于另一个世界，充满了秘密。与此同时，我自己也受到这种双重性质的影响。当然，我是父亲和母亲的孩子，我是合法和正确的，但无论我去哪里观察、听我总是会找到另一个世界，我生活在另一个世界中，虽然它有时让我感到陌生和不毛，虽然我经常会感到不良的良心和恐惧。有一些时候，我喜欢最生活在禁忌的世界中，而且回忆家园的回忆--即使它有多么必要和好的--近乎成了回忆街道--暮气沉沉、尴尬的--和多样化的_RETURN_BACK。有时，我认为我生命的目标是成为父亲和母亲一样，我的目的是明亮、纯洁、优越和有序，但直到那时，我还需要坐学堂，学习和尝试和考试，但这条路总是和另一个世界相邻，穿过它，离开它，并且不可能留在它中的永世。我读过一些关于失落儿子的故事，他们的经历是如此。总的来说，我认为回忆家园是那样解放和壮丽，我认为这是唯一的正确、好和美好的目标，但是在故事中，那个下流的部分更是吸引人的，桌子上的那个人是行走在黑暗的人们中，有时人们不说不也不能说出来的是，如果那个人回到救恩和家庭，那也确实很残损。我没有说，也没有想说。但是，这样的一种可能性总是在我的感觉深处。我如果想象撒旦，我可以把他想象在街上、市场上、酒吧、乡间等地方，但在我们家总是缺少他。"
"他恰好出来—— mujeres 正在邻屋的书桌旁边疲劳地休息一下——,然后四次改变方向,不知道先要救什么，突然看到悬挂在已经空旷的墙壁上，但한穿着まとまった褐鹿毛纹料修身的女性像，迅速爬上去，贴近窗玻璃，感到自己的热腹受到comfort。他现在完全遮盖了这幅画，以至谁也不会拿走。这幅画，gregor现在完全遮盖了，现在至少可以确保不会有人取走。他 悄悄地转头望向客厅的门，以便在 women回来时观察。"
在这时期，亓伦特的思想如何对丈夫，如何对不幸的朋友感到，怕用语言形容，甚至我们虽然了解她的性格，但我们仍然可以默默地设想，一种美丽的女性心灵可以将自己融合到她那儿，并与她感同身受。
当一位女性结婚时，她不可以自己缝制自己的婚纱，连在自己的家里也不行。婚纱需要在外面缝制，而且缝制的时候不可以弄坏一根针。缝制婚纱的布料不可以在缝制的时候撕裂，必须裁剪。裁剪的时候如果出现了错误，那么这块布料就不能再使用了，必须用相同的布料再买一条新的。婚礼上的鞋子不能由新郎赠送，而是要由新娘自己用她之前积攒的零钱买。婚礼不能在最热的时候，也就是所谓的“狗日”举行，也不能在多变的四月份举行，婚礼前几周的布告不能与复活节前的“苦难周”重合，而婚礼本身最好是在满月或者新月的时候举行，五月份是结婚的最佳月份。在婚礼前几周，会发布婚礼公告并在公告栏里张贴。新娘的朋友们会编织花环并用它们装饰公告栏。
"如果一个女孩子想知道她是否会结婚，必须在午夜前去敲鸡棚。在此前，一只母鸡回答，她不意味着这件事情不能发生；如果是公鸡回答，她的期望将会成真。她可以在午夜强迫将要结婚的男人出现在前面。    如果女孩子想嫁给一个水手，就坐上一个担架，那么这个男人很快会出现。如果她想嫁给一个木匠，她就坐到一根木头上。抓住锤子和鹤绳，他就很快会来。如果她想嫁给一个农民，她就拿起镰刀和锄头。他要结婚的对象会很快出现。    一位可以结婚的女孩子的母亲想将女婿请进家门。她做到这个事情的方法是故意地让蜘蛛网在房间里_remain_.如果蜘蛛网被破坏，男Guests就离开了。"
"谁知道他从哪里来的？村子的人不知道。也许他总是已经在这里。春天，他和农民一起为他们的果树除虫，在 樱桃季节中捕捉蝴蝶，或者在第二次光泽季节中捕捉睡眠的眼睛，或者连接要禧的树枝，根据树枝的厚度，准备必要的混合物：树胶、蜡和松脂，然后用纸或棕榈叶将伤口固定。每个人都知道，接种他奉愿的果树将在继续生长中显示出规律的树冠。夏天，农民请他作为割草人和担任擀土工作。即便是在湖边的小plots图的干燥处理，也会请他提供建议，他会知道如何使用绿色的蘆ΕΙ做成痕，插入理定的深度以排水。 그는帮忙修理农具和镰刀，冬天和农民一起砍伐木头，并切断树干。他本人没有土地和森林，独自住在森林边缘一所废弃的猎人小屋，一直住在这里，每个人都知道他，但 villagers，年轻和老人，只称他为“园丁”，仿佛他没有其他名字。"
我终于找到他了，高兴地喊道：“你找到我了！你的晚间娱乐是什么？在哪里？什么时候？”他已经飞快地跑走了：“不是每个人都需要的”，他说着，用一种困倦的声音，我含糊不清，然后他跑了。他已经到了极点，不想回家了。我喊了一声：“等一等！”然后追上他：“你在那箱子里有什么？我想和你讨论一下。”
"»你不期待我！你认为我会服从，直到圣诞夜才再见你。哦，洛特！今天或永远不再。圣诞夜你将这封信拿在手中，颤抖着，泪水浸湿纸张。我要，我必须！哦，我感到多么轻松，因为我已经下定决心«。    洛特此时却陷入了一个奇怪的状态。在与韦特恩的最后一次谈话后，她感到了与他分离的难度，以及他离开她时将遭受的痛苦。"
"»好的，«我说。   »真的说真的吗？«   »是的，真的说真的，«我郑重地承诺，虽然我内心充满恐惧。   »你能担当责任吗？«   我非常吃惊，但我立即回答是。   »那么说：在上帝和聖潔！«   我说：»在上帝和聖潔。«   »嗯，这样吧，«他说，然后转身走开。   我认为这就结局了，高兴他快点离开，自己回家。我需要说，我现在要回家。   »不急着，« Franz笑着说，»我们走同一条路。«"
暮夜的星星，美丽地闪烁在西方，你从云端露出radiant的头颅，威严地跨越你的山岗。你凝望着什么在荒原上？狂风已经止息；远方传来激流的低语；激荡的波浪在远方岩石上嬉戏；黄昏飞虫的嗡嗡声笼罩着田野。你注视着什么，美丽的光芒？但是你微笑着离去，欢乐的波浪环绕着你，洗礼你的可爱的头发。再见，宁静的光芒。出现吧，奥西安灵魂中的伟大光芒！
"我问：「你是谁？你想做什么？」        「不多余的事情。我只是想问你一个问题。其他人不需要知道。」        「真的吗？你还需要对我说什么？我需要上去吧，你知道。」        「哦，你当然知道，」 Franz 瞬间低语，「谁拥有 Eckmühle 辕前的果园？」        「不，我不知道。我想probieren，让 Mülllerpossib是 proprierty。」        Franz 将我的手臂环绕在我身旁，并将我拉到他的面前，让我只能看到他的脸。他眼睛黑漆漆黑，他的微笑是恶心的，他的脸充满恶毒和权力。        「是的，我的孩子，我可以告诉你，果园的所有者是谁。我已经很久知道水果被盗了，我也知道这个人说，如果有人可以告诉他谁盗了水果，他将奖励两马克。」        「天啊！」我喊道。「但是你不会告诉他，吧？」"
