当渔夫在岸边放下渔网时，克拉拉不知该如何开口。渔夫的儿子也没有说话，只是把绳子扔给她，她接住后将它系在一根树枝上。今天她偏偏选择在这个森林里，自从赫迪发生事故以来，父亲再也没有带她们姐妹们去乘坐马车。今天，只有克拉拉一个人，徒步来到这里。她刚刚在草地上摘了莓子，然后穿过属于自己的树丛和树木，走向坡下，只为一睹那水面的闪烁。因为在克罗斯霍夫岗，即使在冬季树木光秃秃的时候，也看不到这片湖水。
"当我脱下湿漉漉的斗篷，那本小书又掉到了我手中。我取出它，它是一本薄薄的、印刷拙劣的节日小册子，就像那些《一月出生的人》或者《我在八天内如何变年轻二十岁》之类的读物。然而，当我坐到扶手椅上，戴上眼镜，带着惊讶和突如其来的命运感，我看到了这本节日小册子的标题：《步履不停，即为野人之说。非人人适宜。》然后，我带着越来越强烈的紧张情绪一口气读完了这份手稿的内容：    TRACTAT VOM STEPPENWOLF"
完成后，我期待着掌声，因为我不禁变得兴奋起来，沉浸在编故事的氛围中。那两个小孩沉默地等待，而弗朗茨·克罗马纳则半闭着眼睛，威胁性地凝视着我，问道：“这是真的吗？”
当我迅速打开门溜进去，准备在身后关上时，弗朗茨·克罗默也挤了进来。在那个只有从庭院透光的阴冷、昏暗的走廊里，他站在我面前，挽着我的胳膊，轻声说：“别急嘛，你！”
在一个自由的下午——我还不到十岁——我和邻居的两个男孩一起玩耍。这时，一个大一点的男孩加入了我们，他大约十三岁，强壮而粗犷，是个工人阶级的孩子，父亲是个酒鬼，整个家庭名声都很差。我对弗兰茨·克罗默很熟悉，对他感到害怕，而且当他靠近我们时，我并不喜欢。他已经表现出男性的一面，模仿着工厂工人的举止和言辞。在他的带领下，我们沿着桥边的小路下去，躲在桥头的阴影里，躲避世人的视线。那条狭窄的河岸，位于拱形的桥墙和缓缓流淌的河水之间，满是废弃物，碎玻璃、垃圾，锈迹斑斑的铁丝网和其他杂物。在那里，我们有时能找到一些有用的东西，必须在弗兰茨·克罗默的指引下，寻找并告诉他我们找到的东西。他要么自己收藏，要么扔进水中。他让我们注意是否有铅、铜或锡的物品，他都会收藏起来，连一个破旧的牛角梳都不放过。在弗兰茨的公司里，我感到很不安，不是因为我知道如果父亲知道这段经历会禁止我这样做，而是因为对他个人的恐惧。我很高兴他接纳了我，对我和其他人一样。他发号施令，我们都会听从，尽管这是我和他第一次在一起的经历，我感觉就像这是某种古老的习惯。
离我面前不远的黑色烟雾中，一位男子吓了我一跳，他步履蹒跚，疲惫不堪，戴着一顶帽子，穿着蓝色衬衫，肩上挂着一个海报棒，腰间挂着一个敞开的袋子，就像集市上的小贩。他默默前行，没有看我一眼，否则我本会向他问候并赠送一根烟。在下一个路灯下，我试图看清他的旗帜，那红色的海报，但字迹摇摆不定，我看不明白。于是，我喊住他，请求他展示那张海报。他停了下来，让海报更直一些，我终于看清了跳舞和摇摆的字母：无政府主义夜活动！魔幻剧！此处不接待任何人...
晨光透过窗户缝隙悄然渗入，那寒冷而污秽的冬日清晨，当我终于入睡时。我在床上做出了决定。然而，进入梦境的边缘，就在即将昏睡的瞬间，那本《变形记》中奇特的一页闪现出来，谈论着“不死者”，随之而来的是那段几乎消失的记忆，我曾几度感受到与不死者如此接近，仿佛能与他们古老音乐的节奏一同分享那种冷冽、明亮、带着冷笑的智慧。它闪现，然后又消失，沉沉的如同一座山，压在我的额头上，那是睡眠的重量。
因此，野人有两种天性，人性和狼性，这是他的命运，也许这并不是一种特别罕见的命运。已经有许多人被观察到，他们体内含有大量狗、狐狸、鱼或蛇的特质，却没有因此遇到特别的困扰。在这些人体内，人和狼并存，彼此并不妨碍，有的甚至互相帮助，而在某些有幸且渴望的人身上，狼性或猿猴的特征可能比人性更显著地塑造了他的幸福。这是众所周知的。然而，在哈利身上情况不同，他的人性和狼性并不并存，它们不但不相互帮助，反而处于持续的敌对状态，一方的存在让另一方备受折磨。如果一个人的血液中流淌着敌对的灵魂，那么这样的生活无疑是艰苦的。每个人都有自己的命运，没有什么是轻松的。
那一天就像往常一样过去了，我带着温文尔雅的、笨拙的生活艺术，把时间消磨掉，做了几个小时的工作，整理了一些旧书，忍受了几小时老年人常有的疼痛，吃了药以缓解疼痛，然后在热气腾腾的浴缸中放松，享受着爱的温暖，收到了三封邮件，粗略地浏览了不需要的信件和文件，做了一些呼吸练习，但今天的冥想因舒适而被放弃了，散步了一个小时，在天空中画出了柔美脆弱的羽毛云图案，这很美妙，就像读旧书，热浴，但总的来说，这并不是一个令人振奋、充满光芒的快乐日子，而只是我近年来习以为常、平淡无奇的日子中的一个，一个平静、宜人、琐碎但不痛苦，无需忧虑，没有真正悲伤，也没有绝望的日子，就是在这样的日子里，就连是否该效仿阿道夫·施塔克的糟糕刮胡子经历，这种在逻辑和冷静中评估可能的烦恼的问题，都显得无足轻重。
那个不知名的渔夫向她伸出手，帮她离开摇摆不定的船，然后又把手收了回去。直到他第二次递出手，她才意识到他想带她去更远的地方。在半山腰上，土地不再那么黑暗，草也比较干燥，那里似乎能为他们和那个湿透了的渔夫找到一处避风之处，水从他的肩头滑落，淌过他的手臂，与她的手指相扣。直到她开始寻找能和他平躺的地方，她才注意到周围聚集了这么多人，每一个美丽休息的地方都有人坐着、站着，有的人在树荫下睡着，有的在做日落仪式，还有一些倚着树，吸烟，手指在空中抛着圈。因为她一直以为他们都很安静，所以之前都没有注意到他们。
四姐妹的母亲在克拉拉出生时去世了。村长没有儿子。村里有农夫和工匠，但只有一位村长。
然而，另一个世界却已悄然在我们家中开启，全然不同，气味不同，语言不同，承诺和要求也各异。在这个全新的世界里，有女仆和工匠，有鬼故事和流言蜚语，有各种奇形怪状、诱人又恐怖的事物，如屠宰场和监狱，醉鬼和吵闹的女人，分娩的牛，倒下的马，入室抢劫和暴力事件的传闻。所有这些美丽而恐怖、狂野而残酷的东西都环绕在我们周围，就在隔壁，隔壁的房屋，警察和流浪汉在街上走动，醉酒的男人殴打妻子，工厂夜晚下班后涌出成群的年轻女孩，老妇人施展咒术和折磨人，盗贼藏身于森林，纵火犯被猎人捉拿——到处都是，弥漫着这个紧绷、热烈的第二个世界，只是不进入我们家，因为父母就在那里。这非常美好。我们的生活安宁、有序、平静，有职责和良知，有宽恕和爱——而更奇妙的是，这里也充斥着喧闹和丑恶，黑暗和暴力，虽然我们可以通过投奔母亲来逃避这一切。
这个世界是家，但它更紧密，实际上只包括我的父母。这个世界对我来说大部分是熟悉的，它的名字是妈妈和爸爸，是爱与严，是榜样和学校。这个世界充满柔和的光芒，清晰与整洁，有温柔友善的交谈，干净的手，纯洁的衣服，良好的家规。这里晨祷声声，这里欢庆圣诞。在这个世界里，有明确的道路和未来，有责任和亏欠，有罪恶感与告解，有宽恕和好的决心，有爱与崇敬，有圣经的话语与智慧。我们的未来理应属于这个世界，它必须清晰纯洁，美丽有序。
他整夜待在那里，一部分时间在半梦半醒中度过，饥饿时不时地惊醒他，一部分时间则在忧虑和模糊的希望中度过，这些忧虑和希望最终都使他明白，他目前必须保持冷静，通过忍耐和对家人的极大体贴，以忍受他目前状况给他们带来的不便。
如果Emma是个男人，身为村长的第三个女儿，她无疑能胜任村长的职务。她事事辅助父亲，他在外不在时，她决定村民们该交的赋税，安排仆人和女仆，监督木材采集、田地和牲畜。Emma的婚事，无论是家庭还是村里，从未有人提起过。
"我终于开始讲述，纯粹出于恐惧。我编造了一个宏大的盗窃故事，我成为了其中的英雄。在磨坊边的一个花园里，我说我与一个伙伴在夜晚偷了一整袋苹果，而且不是普通的苹果，而是一包包精心挑选的金雀花和金 pomoces，是最优质的品种。我逃离了当下的困境，将自己隐藏在了这个故事中，编造和讲述对我来说是家常便饭。为了避免立刻停下来，陷入更糟的境地，我让我的讲述尽情发挥。我讲述道，我们中的一个人必须在树上放哨，而另一个人则在下面接应，那个袋子如此之重，我们最后不得不打开它，留下一半，然后半小时后我们又回去取回了剩下的那一半。"
我惊恐地望着他，他的手臂紧紧环绕着我，像铁一般坚固。我琢磨他可能有什么意图，是否要对我动手。我心想，如果我现在大声喊叫，声音响亮而激烈，上面的人会不会听到并及时下来救我？但最终，我放弃了。
直到他走到门前，才意识到真正吸引他去那里的是什么——那是一种食物的香味。因为那里放着一个盛满甜牛奶的碗，小小的白面包屑在其中漂浮。他几乎因为开心而笑出来，因为他觉得现在的饥饿比早上还要强烈，他几乎要把整个头都扎进牛奶里。然而，他很快又失望地将头抽了回来；不仅因为他的左臂因病而虚弱，无法自己进食，需要整个身体一起帮忙，而且他发现那本来是他最喜欢的饮品，而现在闻起来却有些变了味，显然不是妹妹出于好心为他准备的。他几乎是不情愿地远离了那个碗，然后爬回了房间的中心。
正如阿尔贝特在场时所说，瓦尔特在圣诞节前不会再回来，于是阿尔贝特骑马去了附近的一个官员家，他有一些商务事要处理，而且必须在那里过夜。
格蕾特不结婚，是因为她订婚的农夫桑德克家的长子——唯一一个被培养成农夫的儿子，因为他是继承桑德克庄园的人——在婚礼前突然被地主决定不作为继承人。婚礼因此推迟，格蕾特的未婚夫在9月份真的娶了别的女孩，然后离开布雷默哈文，乘蒸汽船去了墨尔本，以280马克的船费途经安特卫普、南安普敦、直布罗陀海峡、热那亚、苏伊士运河、红海、亚丁、科伦坡和澳大利亚的墨尔本。他在6周航行后，于1892年11月16日带着8马克剩余财产和一只金表回来，为了20马克典当了这只表。他从墨尔本写信给格蕾特，从此她再没收到他的消息，而与桑德克家族相邻的沃拉斯丘田野永远成为了村长家的财产。
海德薇被一个夏天在稻田工地上打谷的工人收养。当她的父亲得知这一消息后，他当天中午冲进谷仓，夺下工人的镰刀，怒吼着追赶他：“我要拿斧头，我要杀了你！”他一路追到树林边，全乡的人都能听到他因命令太多而变得嘶哑的嗓音，几乎失真，听起来就像喝醉了的人一样：“我要拿斧头，我要杀了你！”返回农舍后，他将海德薇关在阁楼上烟雾弥漫的小房间，她在那里失去了刚出生的孩子，那时孩子还只是一团模糊的血肉。
"我步履蹒跚，满目皆雪，  松树下，乌鸦振翅而过，  但无兔子，也无鹿在其中，  我对那群鹿如痴如醉，  只要能遇到一个该多好！  我咬进嘴里，握在手中，  那是世上最美的东西。  我将如霍尔登那般深爱，  深深陷入它们温柔的腹部，  畅饮那如火的热血，  之后整夜独自悲泣。  即使是与一只兔子共度，  夜晚的温暖肉体也甘甜无比，  啊，难道我已失去所有，  让生活多增添些欢快？  我的尾巴已经变白，  视力也不再完全清晰，  多年前，我亲爱的妻子已逝。  如今，我漫步，寻鹿梦，  寻兔梦，倾听冬夜的风声，  以雪水滋润我燃烧的心，  让恶魔领我走向悲凉的尽头。"
"我以一段记忆开始我的故事，那是我大约十岁到十一岁的时候，正在我们小镇的拉丁学校上学。    那里弥漫着各种气息，触动着我内心深处的悲伤与喜悦，昏暗的街道与明亮的房屋、塔楼，时钟的滴答声和人们的面庞，充满生活气息和舒适感的房间，以及藏着秘密与幽深恐惧的房间。闻起来是温暖而拥挤的，有小猫、女仆和家庭气息，还有家用物品和干果的香气。两个世界在那里交织，日夜交替，来自截然不同的两极。"
"我颤抖着继续前行，梦游般追寻那条踪迹，满心渴望着通往那个只为疯子开放的魔法剧院。此时，我已经步入了市场区，那里充斥着夜生活，每隔几步就有一张海报，上面写着：女声合唱团、多样化表演、电影院、舞会——但这都不是我想要的，它们是为了""所有人""，是为了那些我在门口成群结队见到的普通人。然而，我的悲伤似乎有所缓解，因为一道来自新世界的问候触动了我，几个生动的字母在我心灵上跳舞，触及了我内心深处的和谐旋律，金色线索的微光又重新显现。"
我觉得向他的尊严感发起挑战是没有用的。他是另一种世界的人，对他来说，背叛不是罪行。我感同身受。在这些问题上，‘另一方’世界的人并不像我们一样。
我上了拉丁学校，那里的男生，一个是市长的儿子，一个是林业管理员，他们有时会来找我，尽管他们是捣蛋鬼，但本质上属于那个公认的美好的世界。然而，我和附近邻居家的孩子们，那些上公立学校的学童，却有着紧密的关系。我必须从其中一个开始讲述我的故事。
我的脚湿透了，冷得发抖，但我仍站了一会儿，没有动作。一切都清晰得可怕。正当我站着，脑中回荡着湿润墙壁和黑亮柏油路上那些柔软多彩的字母幻影时，我突然想起了一段之前的想法，那是关于金色光芒闪烁的线索，它突然消失得无影无踪，不可追寻。
我找到了那家小旧酒吧，它自从二十五年前我初来这座城市以来，一切都未改变，女店主还是那个样子，有些现在常客当年也曾坐在同一个角落，对着同一杯酒。我走进这间简陋的酒馆，这里是避难所。虽然这里和阿劳卡里楼梯旁的避难所相似，我并未在这里找到归属感和群体，只是一个安静的旁观者席位，在那里，陌生人在舞台上表演着陌生的剧目，但即使是这样一个静谧的角落也有些价值：没有拥挤的人群，没有喧闹，没有音乐，只有几个安静的市民坐在未加装饰的木桌旁（没有大理石，没有玻璃，没有皮革，没有黄铜！），每张桌上都有一杯酒，一瓶优质的固体“葡萄酒”。也许那些我看着都认识的老顾客真的是些书呆子，他们在家中用空洞的满足感供奉着无聊的神祇，也许他们和我一样，孤独而陷入沉思，他们是破产理想的寂静饮酒者，是游荡在草原上的狼，也是贫穷的恶魔，我并不清楚。他们每个人心中都有一份乡愁、失望和寻求慰藉的渴望，已婚者在这里寻找单身时光的氛围，老公务员怀念学生时代的气息，他们都很沉默，都是酒鬼，和我一样，他们更喜欢坐在半升艾尔萨斯啤酒前，而非女士专属的包厢。这里是我落脚的地方，我可以在这里待上一小时，甚至两个小时。我刚喝下一口艾尔萨斯啤酒，就意识到除了早餐面包，我今天还没吃过其他东西。
因此，在这种心情下，我决定在夜幕降临后结束这苦闷的一天。我没有像一个略感悲惨的男人那样，通过沉溺于准备好的、配有热水瓶做诱饵的床铺来打发时间，而是满怀怨愤和懊恼，穿上鞋子，套上外套，顶着黑暗和薄雾走进城镇，来到铁盔旅馆，按照古老的习俗，只为酒醉后男人所称的‘一小杯酒’而喝些什么。
现在，克拉拉，村长的小女儿，继承了沙赫伯格山上的森林，那片森林位于湖边，上靠覆着草莓丛的草地，那是属于瓦拉克的产业，右边是老瓦拉克的土地，左边则是农夫的草地。这位农夫因为无理地声称这片草地是他的，已经和克拉拉的父亲争论多年。在这种情况下，克拉拉的森林被父亲视作一个孤立的小岛，通过婚姻合并其他土地是不被允许的。
他缓缓前行，我不敢贸然离开，但他确实朝我们的房子走去。当我们到达那里，看着那扇熟悉的家门，窗户外的阳光照射在母亲房间的窗帘上，我深深吸了口气。啊，回家！啊，那美好的、受到祝福的回归，回到光明，回到宁静之中。
"魔幻剧场 并非人人都能进入——并非人人都能进入 我试图推开那扇门，沉重的老门纹丝不动。字母游戏结束了，突然间它停了下来，变得悲伤而无力。我退后几步，深陷污秽之中，字母不再出现，游戏消失了，我在污垢中呆立许久，徒劳等待。就在放弃之时，我转身走向人行道，几串五彩斑斓的光字却沿着镜面般的柏油路滑落。我读到：只有——只为——回——来！"
我的姐妹们同样属于光明的世界。她们似乎更接近父亲和母亲，显得更文雅、更少瑕疵，比我好得多。她们有缺点，有缺点，但似乎并不像我那样深入，不像我，邪恶的触碰往往如此痛苦和刺骨，黑暗的世界离我更近。姐妹们就像父母一样，需要被呵护和尊重，如果有争执，事后我总是自责，觉得自己是那个作恶者，需要请求原谅。因为在姐妹们身上冒犯了父母，冒犯了善良和有权威的人。有秘密，我宁愿分享给最卑劣的街头顽童，也不愿与姐妹们分享。在阳光明媚的日子里，良心平静，与姐妹们一起玩乐，表现得善良而优雅，看到自己身上展现出纯洁、高贵的光辉，这样的时刻无疑是美妙的。作为一名天使，这就是我们所知的最高境界，我们把成为天使想象得甜美而神奇，被光明的氛围和圣诞节般温馨的气息环绕。这样的时刻多么难得啊！很多时候，我在游戏中，那些天真无邪、许可的游戏中，我的热情和力度超出了姐妹们的承受范围，导致争执和不幸，一旦愤怒袭来，我会变得可怕，说出和做过的事情，即使那一刻我就知道它们的邪恶，感觉深深刻骨。随后是深深的懊悔和自我撕裂的时刻，我请求原谅的那一刻，再然后是短暂的、无暇的幸福，带着无边的平静与感激。
那人毫不犹豫地伸手进箱子里，机械地抽出一个小本子，递给我。我迅速接过它塞进口袋。我一边扣着外套的扣子，试图寻找钱，他却转身走进一条小巷，拉上铁门，消失不见。庭院里传来了沉闷的脚步声，先是石板地，随后是木制阶梯，最后一切归于寂静。突然，我也感到疲惫不堪，有种很晚了，该回家的错觉。我加快步伐，不久就穿过了熟睡的街区，来到我家附近的区域，那里紧挨着城墙，租户们居住在简陋整洁的小屋内，周围的草坪和爬藤环绕。我穿过爬藤、草坪和那株小树，来到门前，找到钥匙孔，找到开灯的按钮，悄悄摸过玻璃窗和光亮的家具，最后关上了我的小房间门，我称之为“家”的地方，那里有椅子、炉子、墨水瓶、颜料盒，还有诺瓦利斯和陀思妥耶夫斯基，等待着像其他人一样，回到正确人的怀抱——母亲或者妻子，孩子，女仆，狗，猫咪。
最后，我们来到地面。弗兰茨对着水面吐了口唾沫，他顿时变得像一个男人，他的唾沫通过牙缝准确地射向目标。对话开始了，男孩们开始吹嘘自己的各种英勇事迹和恶作剧。我保持沉默，害怕因此引起克罗默的怒火。我的两个朋友一开始就远离我，他们与他熟识，而我在这个群体中显得格格不入，我觉得自己的衣着和举止让他们感到挑衅。作为拉丁学生和少爷，弗兰茨不可能喜欢我，我感觉另外两个朋友在合适的时候会否认我，将我抛弃。
最奇怪的是，两个世界是如何相互交界，它们是如此接近！例如，当我们的女佣琳娜在晚上的祷告中，在客厅门口坐着，用明亮的声音唱着歌，干净的手放在洁白的围裙上时，她完全属于父亲和母亲，属于我们，属于光明和正义的世界。紧接着，在厨房或谷仓里，她给我讲述没有头的小男孩的故事，或者与邻居女人们在肉摊争吵时，她就变成了另一个人，属于另一个世界，被神秘所包围。这同样适用于我自己。当然，我属于那个明亮而正确的世界，我是父母的孩子，但无论我看向哪里，周围都充满了另一个世界，我生活在其中，尽管它常常令我感到陌生和可怕，尽管在那里，我经常感到罪恶和恐惧。有时候，我甚至最喜欢在那个被禁止的世界里生活，而回家——尽管那是必要的、好的——几乎就像重返一个更糟糕、更平庸、更油腻的地方。有时我意识到，我生活的目标，就像我父母那样，变得又明亮又纯洁，理智而有序；但那条道路还很长，我必须辍学学习，参加考试，而这条道路总是要途径那个黑暗的世界，穿过它，而且我无法完全确定自己不会在其中迷失。我听说过失去的儿子的故事，我曾热切地阅读过，那种回归父亲和善的怀抱总是如此宽慰人心，伟大无比。我深感只有这样才是正义和美好的，然而故事中邪恶和失落的部分往往更具诱惑力，如果可以表达出来，说出这种渴望，实话说，有时失去者的悔过与回归甚至有些令人悲哀。但这一切都没有说出口，也没有被深思。它更像是一个隐约的预感或可能性，藏在我内心深处。当我想象魔鬼时，我能在街上、在市场上，或者在酒馆里清楚地想象他，伪装或赤裸，但永远都不在我们家。
于是，他突然出现——女人们正好在隔壁房间的桌子旁小憩，想喘口气——四次改变了方向，他实在不知道先救哪个，因为墙上唯一显眼的地方挂着那位身着华丽皮草的女士照片，他急忙爬上去，贴着那面能给他带来凉爽的玻璃，尽力稳住自己炽热的身躯。至少，格雷戈尔现在完全遮住了那幅画，没有人会再拿走它。他转向客厅的门，以便在女人回来时观察她们。
"这段文字的大致意思是：我们几乎难以用言语表达，在这段时间里，洛滕斯心中的感受，她对丈夫的态度，以及她不幸的朋友的种种思绪，尽管根据她的性格，我们也许能悄悄地理解，能够设想一个美丽的女性灵魂进入并感受到她的内心世界。 "
如果她结婚，她不能自己缝制婚纱。在自己的房子里也不能制作婚纱，而是在外面找人缝制，缝纫时不允许断针。做婚纱的布料在裁剪时不能扯破，必须割下来。如果在裁剪时出了差错，不能继续使用那块布料，必须买同样质地的新的布料来替换。婚鞋不能由未婚夫送，而是新娘自己购买，用她长期以来积攒的零钱。婚礼不能在最热的时期举行，比如狗日，也不能在多变的四月，订婚的那几周不能碰上复活节前的斋戒周。婚礼当天必须是满月，或者接近满月，五月是举行婚礼的最佳月份。在婚礼前几周，宾客名单会被列好并挂在衣橱里。新娘的朋友会为衣橱编织花环，用花环装饰它。
如果一个处女想知道是否会很快结婚，她必须在圣烛夜敲鸡蛋棚。如果最先响起母鸡的声音，那就没什么，公鸡会回答，她的愿望会实现。在圣烛夜，她可以强迫未来配偶出现。如果女孩希望嫁给海员，她就坐在手推车上，很快就会有爱人出现。如果她想嫁给泥瓦匠，她就坐在独木舟上，拿起斧头和铲子，他很快就会来。如果她想要一个农夫，她就拿起锄头和镰刀。已婚待嫁的女儿的母亲会尽力吸引求婚者，方法是故意让卧室里的蜘蛛网悬挂在那儿。如果蛛网被破坏，她就带走求婚者。
村子里没有人知道他是从哪里来的。也许他一直都在这里。春天里，他会帮农夫们美化果树，用锐利的眼神观察约翰尼斯周围喧闹的场景，或者在果树的第二茬开花时，检查它们沉睡的眼睛，叉开树枝，根据它们的厚度，精心配制一种混合了树脂、蜡和松脂的制剂，然后用纸或细绳将伤口固定。村里的人都知道，他移植的树苗长大后，树冠会异常繁茂。夏天，他会被村民们雇佣为修剪者，帮助搭建马鞍。在湖边田地的水洼干燥时，他们也常向他请教，因为他擅长用绿色的松针编制篮子，将它们埋入排水孔中收集水分。他帮村民们修理犁头和锄头，冬天和他们一起伐木，劈开树枝。他没有自己的土地，也没有森林，只居住在森林边缘的一座废弃小屋，那里总是空荡荡的，每个人都认识他，但都只称他为园丁，仿佛他的名字并无其他。
“我一直在找你呢。”我高兴地叫道，“你的晚餐节目是什么？她在哪里？什么时候？”他已经开始走开。“不是每个人都行的。”他漠不关心，声音含糊不清，继续往前走。他累了，想回家。“别走。”我追上他喊道，“你箱子里是什么？我想买下来。”
"你不期待我！你以为我会屈服，只会在圣诞节后再见你。洛特！今天或者永远不再。在圣诞节那天，你将紧握这张纸，颤抖着，用你宝贵的泪水湿润它。我必须，我一定要！我为你下定的决心感觉多么美好。         然而，洛特的状态变得异常。在与韦尔特纳最后的交谈之后，她感觉到与他分离会多么困难，而如果他离开她，他将多么痛苦。"
"""是的，""我说。   ""真的吗，你确定？""   ""是的，我确定，""我坚决地说，内心却惊恐不已。   ""你能发誓吗？""   我非常惊讶，但立刻回答说""可以。""   ""那么说吧，以神和幸福的名义！""   我回答：""以神和幸福的名义。""   ""哦，""他说道，转身离去。   我以为事情就此结束了，当我看到他很快站起来，准备回家时，我感到松了一口气。在桥上，我胆怯地说我得回家了。   ""不必这么着急，""弗兰茨笑着说，""我们走的是同一条路。"""
昏暗夜晚的明星，你在西方闪烁如银，高举着光芒四射的头颅，稳重地漫步在山丘之间。你朝哪方望去，狂风已经平息，远处溪流潺潺，浪花在岩石上轻响；傍晚飞虫的嗡嗡声弥漫田野。你看见了明亮的光辉吗？然而你微笑着离去，波浪欢快地围绕，洗濯你可爱的发丝。祝你安好，宁静的光束。显现吧，奥西安灵魂的伟大光辉！
"""怎么了？""我问，""你想做什么？""   ""没多少事。我只是得再问你一件事，其他人不需要知道。""   ""这样吗？好的，那我该告诉你什么呢？我得走了，你知道的。""   ""你知道的，""弗兰茨轻声说，""磨坊边的那个果园属于谁？""   ""不知道，我猜是磨坊主。""   弗兰茨拥住了我，拉得我几乎贴在他脸上，我不得不近距离看着他。他的眼睛狡猾，笑容狰狞，脸上充满了残忍和权力。   ""是的，孩子，我可以告诉你果园属于谁。我已经知道苹果被偷了，我也知道那个男人说，只要有人告诉他偷苹果的是谁，他就给两马克。""   ""天哪！""我喊道，""但你不报警？"""
