当渔夫停靠在她的岸边时，克拉拉不知道说什么。也没有说什么的渔夫小弟儿只是扔过一卷绳给她，克拉拉便用手抓住并把它系在了一棵榉树上。偶然的是，她正好是在自己的森林里。父亲从Hedwig事件后再也没有载上过姐妹去马车游览，今天克拉拉一个人来到这里，脚下是一片青草，她上坡摘了几颗覆盆子才走到了树木和灌木中间。她跨着小溪的石头，远眺那粼粼的光芒。从克洛斯豪夫地(Klotthof)看不到湖泊，即使树木没有叶子也能看到湖水。
"当我摘下湿漉漉的外套，小书卷又落入我的手中。我拿起来看，原来是一本薄的小摊位小册子，做工粗糙，字迹模糊，好像是那种《人类一月生》或者《八天成年》一类的小册子。但当我坐在扶手椅上戴上阅读眼镜后，我吃惊地发现书封上写着这样的字样：《野兽哲学——不适合所有人阅读》。而此书的內容却令人眼前一亮且逐页阅读都让人为之兴奋。 TRACTAT VOM STEPPENWOLF"
我完成后，我希望有人称赞我，我最后变暖了，并对自己说谎兴奋起来。两个孩子们默不作声，但弗朗茨·克罗默则用半合上的眼睛凝视着我，恐吓着问我：“这是真的吗？”
当我迫不及待地打开门并小心翼翼地跳进去时，弗朗茨·克罗默也同时冲进来了。他勉强站在我背后，轻声说道：“别那么着急。”在冷暗的瓷砖巷道里，我们站在一起，我的右臂被他握在手里。
"在一个自由的午后——我不到十岁——我与我附近的两个小朋友在一起闲逛。那时，有个比我大了三岁的男孩加入了我们的小圈子，他有一个壮实的身体，也很野蛮，他在民办小学读书，父亲是一名酗酒者，他的家族有着很差的声誉。Franz Kromer对我一直不陌生，我害怕他，偶尔我也去过他家。当他来劝降我们时，我感到非常不高兴，因为他开始模仿年轻的工厂职工的言行举止。在他的领导下，我们从桥旁边爬到了河边，我们在桥第一个弯处下面躲起来。随着河流悠闲的流动，河边的阴暗角落有尘封已久的碎片堆积如山——我们很少能看到美丽的风景。我们在那里发现了很多有用的东西，我们必须在Franz Kromer的带领下一同寻找，然后他夺走了所有发现的东西。如果发现有用的东西，他要装起来留下来，如果不是，就把它扔到河里去。他常常嘱咐我们留意是否有用的东西里边装着铅、铜还是锌，如果有这些东西，他要装起来拿去。我在他身边感觉非常不安——这不是因为我知道父亲会训斥我对他的朋友有这样的接触，也不是因为我害怕Franz了——而是因为他本人让我如此感到不安。与他在一起时，我对他充满了敬畏，我很高兴有人邀请我与他在一起。他命令说，我们就服从。可能我刚刚来到这个圈子里，我不会知道这对我来说意味着什么。"
"从一条黑暗巷子旁边临近我而出的人惊吓了我一大晚上——他是一个孤独的人，步伐却有些笨拙，戴着帽子，身上穿着一条蓝色上衣，挎着一根牌子上的铁棒——他把一块桌子用背心挂在身上，对胸前系着一条打开的袋子，贩夫贩女们在嘉年华上总挂着的样子。他那么沉重却不缓慢地向我走来，没有回头看我一眼就走了。如果他回头看我一眼他怎么会不与我打招呼呢?我才不拿一根香烟送给他。我向前一步去看他的标语——那树枝上挂着红色标语，但一直摇摇欲坠，我也看不见什么。所以我喊着要他把标语讲给我听。他停了下来，把他挂的板子稍微挺直了一点，我才能看见扭糕糕的字——无政府主义夜间演出!神秘戏剧!门票不是为了 ..."
随着晨曦嗡嗡作响，凝固的、可憎的冬雨之晨侵入了我的房间，终于我睡下了。当我躺在床上时，我决心要做的事就是和我刚刚完成的梦一起消失。尽管如此，我最深处最极端的感觉依然没有彻底消失，某种奇怪的地方在我对毒蝎书的记忆中闪现了出来，那里提到了“不朽”，和这个记忆中有人曾触摸过“不朽”的感觉。这些令人不快的记忆伴随着我在古老音乐里的整体感觉渐渐溶解在我的脑海里。坐落在我睡眠的山峰一样重的负担压在我的眉头上。
《逃难》中的“草原狼”（Steppenwolf）拥有两种性格，一种是人类的，一种是狼类的，这就是他的命运，而且不知道这种命运究竟有多让人稀奇。人们不难发现，早就有过许多拥有狗或狐狸、鱼或蛇一样的抽象品格的人，没有遭遇任何特殊的困难。此类人的内心总有一个人和一只狗、一只鱼、一条鱼沾沾自喜，好像既不相斥也不相干。而在这样一个人里，人类一方和狐狸、鱼或蛇一方是紧张不安的邻居，一点帮助也没有，相反，它们甚至给对方带来不幸。有很多大名鼎鼎的人是由这类动物造就的，我们都知道。在哈利身上的情况却不同，在他里面，人类一方和狼类一方是对立的邻居，彼此更谈不上是相亲相爱。彼此的关系好像是两难选择的结果，相互倾轧着对方。遇到矛盾不可调和的情况时，你受罪害而痛苦，你知道吗？绝大多数人的命运都很糟糕，幸运的很难找到。
"那天已经过去了，就像那样的日子一样平凡；我花了它，把它温柔地消磨殆尽，用着我那种原始又不敢直视现实的生活方式；我干了几个小时，扔破了一些旧书，喘了两个小时像较老的人一样呼吸，吃了一种药片，欣喜若狂它能够欺骗疼痛，泡在热水池里浸浸渍渍温暖的气息，收到三封邮件，一一翻看那些可贵的信件和材料，做了自己的呼吸练习，但今天没有做思考练习，为了方便准备了一个小时的散步，在蓝天的白云下画了几朵柔美细腻的线条。这真的是很漂亮的事，同样的，也很美妙的事，《老龄细读》中的文字，《洗头时陷入意念的深渊》，但总体而言，这天不过是平淡无奇的，已经不是件令人愉快的事情了，更不是个耀眼的日子，没有特殊的痛苦和烦恼，也没有真正的伤悲，沉闷的午后除了问自己该不该向 Adalbert Stifter 追随，用剃刀受伤的事情不会让你有什么振奋和恐惧，纯粹和平地反思。"
一个陌生的渔夫伸出手来，她帮助他下船，然后离开。直到第二次他伸出手来的时候，她才明白他要远行。在山丘的中点，土地不那么黑暗，草地也不那么湿漉漉的时候，这里或许会给她和这个湿漉漉的头发和衣服湿透的渔夫一个地方停留。直到她找到地方可以和他坐下来为止，她才发现她周围有多少人。在这片森林里，每个美丽的地方都有人休息，有些人坐着，有些人站着，一些人卧在树荫下睡觉，还有些人做饭。所有人都安静，所以她以前没有发现他们。
四个女孩的母亲在克拉拉出生时去世。庄稼人和农民只有一个庄稼人。有两名贵族和几位农民，但只有一个庄稼人。
却在我们的家中的中间开始了另一个世界，这个世界和我们的家中完全不同，它的味道、语言和承诺都不同。在这个第二个世界里，有仆人和手艺匠人、鬼故事和诽谤风言、有无数令人向往的、可怕的、迷人的、奇妙的事物，像屠宰场和监狱、醉醺醺的人和争吵的女人、产婆和摔倒的马、故事中有入室盗窃、谋杀和自杀。我们周围、在隔壁街道、在下一栋房子里、警察、流浪汉跑来跑去，酒醉的人打打女人、从工厂回来的年轻女孩聚集成团、老年妇女能让人唤醒和毒害，盗贼住在森林里，土地猎人抓住了纵火犯，无处不在的都有这个火热而充满活力的第二个世界，无处不在的都飘散着浓郁的气味，但只有在我们的房间里，有母亲和父亲，生活宁静、有秩序和安宁，有道德和良心，也有万事俱备，好歹总能跳进怀里避难一下。
同一个世界，是父母的家，但它又更为紧密，实际上只包括我的父母。这个世界对我而言大部分是熟悉的，它名为母亲和父亲，它名为爱和严格，先贤和学校。这个世界有温暖的光芒、清晰和干净，这里是温和友好的言辞、洗手的手和洁净的衣服、良好的习惯在家里。在这个世界里唱晨读、庆祝圣诞节。这个世界有明确的线条和道路带向未来，有责任和过失，不良的良心和告解、赦免和善的愿望，爱和崇拜，圣经的话和智慧。这个世界必须是我们的未来，因此它必须清洁和整齐，美丽而有序。
他那整整一夜，他在一种饥饿缠绕的半睡眠之中度过，有时他能梦见过一个未来自己正在自己能控制住自己的情绪与情感的世界，但有时他依旧被抽吸着饥饿的肚子从深睡中唤醒。他也会在这个时候思考自己目前的困境:这在接下来的几天里必须过得很平静,不能去激怒或伤害家人。他知道，他需要通过忍耐和尽可能的尊重来帮助家人熬过他因自己的状况产生的麻烦。
艾玛是庄主的三个女儿中最大的一个，如果她是个男孩出生的话一定会成为庄主。她和父亲一样为所有事情担当重任，在父亲不在时决定收割村民们的税费，招募雇工和女佣，监督林场、农田和牲畜。艾玛从来没有谈过结婚的事，也没有谁曾提过她的婚姻问题，不管是在家里还是在村里。
终于，我开始为了逃避恐惧也开始讲述故事。我编造了一个大偷窃故事，我成了故事中的英雄。在昂克尔磨房附近的一个花园里，我说我和一个朋友在夜间盗窃了一整袋苹果，不是普通的苹果，而是全部都是珍贵品种，最好的品种。奥斯卡雷内特和金橙。我对当下的危险如此逃避，我习惯于想象和讲述故事。为了不立刻中断，也许会卷入更大的险境，我展示了我的全部技能。我说我们中的一个人一直站在盾牌上，而另一个人则爬到树上抛下苹果，袋子非常重，我们最后不得不打开它并舍弃一半。但我们花了半小时回来仍然顺利将其捡回来。
我对他惊讶。他抓住我的胳膊很紧。我想着他可能有什么阴谋?他是否想虐待我呢?如果我现在大喊大叫，我想，大声呼救，是否会很快有人从上面出来救我？但我决定放弃了。
到了门口，他才意识到自己为何被叫去那里；事实上是听见了某种食物的味道。在那里有一碗装着香浓的牛奶的铜盘，里面浮动着小块白面包。他差点哈哈大笑起来，因为吃的确比早晨时的那顿饭好多了，他简直快把头沉入着他心爱的甜牛奶里去了。但不一会就遗憾地翻身回来了，因为不仅是他昏暗的左侧造成了吃饭的困难，所有身体机能都要呼吸的携手才能吃得下饭——也是由于这样的原因，他尝起来的牛奶并不像自己一直很喜欢的那样甜，甚至令他反感地远离了这个碗，头也不回地向船中央爬去了。
这是像过去一样在艾尔бер特的伴侣中说出的，维特不会在圣诞前夜再来了，阿尔伯特骑上马跑到了一个附近的官僚家里，与他有些交易，他需要留宿。
"格雷特没有嫁给别人，因为她已经订婚的那位农场主的大儿子是这六个农场主的儿子中唯一一个接受过农业培训的，他也将继承农场。就在他们即将结婚时，他的父亲被领地所有者宣布他不是继承人。为了不影响婚礼的进行，农场主带着家人搬到另一个地方。格雷特的未婚夫在澳大利亚之行中乘坐了一艘炉烟冒出的炉灰黑色的蒸汽船，走过安特卫普、南安普顿、直布罗陀海峡、热那亚、塞得港、苏伊士运河、红海、亚丁、科卢姆布、阿德莱德和墨尔本等多个地方。六周后于 1892 年 11 月 16 日他走到了这个世界上最漂亮的国家澳大利亚的境内并拥有了 8 马克的余额和一只黄金手表。从墨尔本出发，他写了一封信给他的未婚妻。可惜格雷特从此再没有收到过他的消息。因此从此以后为学校附近的 Sandkesch 地区收割。"
"Hedwig结识了一位手工匠人,他在夏天就坐在Klotthof地方割谷子。偶然一个邻居得知这一点时,父亲就从他那里得知了这一点。于是他在午间跑进大棚，抢走了该工人的谷杖，并对他吼道：“我会把铲棍夺走,我会把你杀死! ”然后就冲向谷仓边缘，在整个村子里都能听到他那极其沉重、甚至即将耗尽的命令声音：“我会把铲棍夺走,我会把你杀死! ”他回到农场时，将Hedwig关在铺在阁楼上面的香脂室里几天，因为她在那里产下了一个没有任何东西的小孩。"
我飞快跳舞，世界上满是雪，松树上却没有一只兔子，也没有一只驼鹿！我对驼鹿如此痴迷，偏偏找不到一只。我抓住了一只兔子，舔在手上，这是我生命中最美妙的事情。我以前曾宠溺过一只驼鹿，深深咬着它的柔软背部，吸饱充足的红血液，然后一个晚上独自哭泣。哪怕能找到一只兔子我都高兴，他们身上带着温暖的气息。哎呀，真是都没有了这一切美好的事情吗？我的尾巴上早已结了白发，我甚至已经看不太清东西了。十几年前我的爱妻已经离开了我。所以我就独自一人跳舞和幻想驼鹿和兔子，听着寒冷冬夜中吹来的风声，用雪洗刷着肚子里的火焰，对抗魔鬼肆虐的灵魂。
我想从一件经历开始讲故事，那次是我大约十岁到十一岁时的事，我在那个小镇的拉丁学校上学。那时的事给我留下了深刻的印象，刺激着我从心里去感受，既令人难忘又令人毛骨悚然。那些阴暗的街道、明媚的房子和楼塔、钟声和人类面孔、温馨的客厅和温暖的感觉、神秘的房间和深刻的幽灵恐惧。那里满溢着温馨的气息，小鸡和女佣、家庭的常见用品和干燥的水果。那里有两个世界交织在一起，来自两个极端的日夜都会来到那里。
"我颤冷了，然后继续前行，回想起那条脚迹，望着那扇门寄托着我对魔法剧院的向往，它仅供疯子们使用。我已经进入到了这个卖夜间娱乐场的地方，一条街一边张贴着广告，我看到着广告的提示板：女子管弦乐队，VARIETE ，电影院 ，舞蹈会 ，但这些东西都不对我所求，它们都是为“平常人”所为 ，我看到着无数涌进舞台门的排队人群 。 但是我的悲伤仍旧在悄悄蔓延 ，即使这一次这张彩色字母跳舞起来，在我心中留下音乐的痕迹 ，并拉起了隐藏在背后的旋律 ，这一瞬间，我又看到了金色的足迹 。"
我感觉诉诸他的荣誉感是没有用的，他是来自另一个世界的人，对他来说背叛根本不是犯罪。我精确地感受到了这一点。在这个问题上，来自“另一个世界”的人们和我们不是一样的。
"我进入了罗马学校，即希腊罗马文献研究中心，该中心的教学内容以罗马文献为主，而我所在的班里，有镇长家的儿子以及伐木场长的儿子。这两个同学时不时地与我联络，他们像野孩子一样活泼，却也具有当时社会阶层的权利。 尽管如此，我还是与周围邻家的男孩、乡村小学生保持密切关系。而我与其中一个男孩之间的故事要从此时开始。"
我已经湿鞋了，而且还快冻出声了。不过，我仍然站在那里等待了很长时间。再没有事了。我站在那里时，我的想法还在转，刚才我看到了那些卷洒在湿墙和黑色油漆的黑色路面上的柔美字母灯的美丽之处。忽然，我又想起了一块我以前忘了的思绪：讲述了那条突然闪烁金色光芒的道路的比喻，但这条道路又如此快地消失了，失去了踪迹。
我来到这家老式小酒馆，它的一切仍未发生变化，从我五十五年前首次来到这个城市时就开始了。虽然酒店老闹马王和以前仍是一样的酒保，但现在酒店里的某些客户甚至在我上次来时就在酒吧里坐着。我进入这家仅仅是为了寻找一处避难所。我知道，我只是一处避难所而已，就像我那个时候一样。但在这里我找不到家园和友谊，只有一个安静的观众席在一个剧场上。在那里，有些陌生人演着陌生的剧目，但我知道——这个席位是值得拥有的，因为这里没有人群、没有尖叫声、没有音乐，只有几个沉默的居民在露天坐着（没有大理石、没有某种装饰品、没有软垫、没有铜像！）而且每个人都喝晚饭酒。我认识的那些常客中，只有一小部分我还能在他们的脸上看见一丝曾经的朋友。他们是否只是那些如我一样的懦弱而孤独的酒精中毒者？我不知道。他们都有情绪低落感到失望，在这里寻求替代。婚姻的人想念他们的未婚生活；老干部想念他们的大学生活；他们都很安静，而且都是酒精中毒者，每个人都喜欢喝一半升法国酒而不是在管弦乐队前喝酒。我在这里靠泊，在这里静下来了一两个小时。喝完一小杯法国酒后，我就想起我今天几乎不吃任何东西而只吃了早餐的面包。
在这样的情绪里，我就决定了午夜时分出发。我没有像一个饥饿的人一样执行正常的动作，就是被床上已经准备好的热水杯邀请而落入陷阱，我不满的心情爆满，嫌弃我一天的作业，我穿上皮鞋，打上外套，往镇上走去，在黑暗和浓雾中进入一家叫钢盔的酒馆，来买我觉得男人们按旧传统应该喝的“一杯红酒”。
克拉拉，庄园女主人，为庄主克拉拉的最小女儿，她的遗产包括在谢费山上的森林，森林的山坡下为湖泊，山腰是樱桃藤的草地，这片草地属于庄园，虽然在庄园的东边还有老沃纳克的庄园，在西边则是一个拌菜农的草地，几年来他与克拉拉的父亲因为拌菜农占领克拉拉认为属于他的草地所导致的纠纷而相互对抗。在这种情况下，克拉拉的父亲视克拉拉的森林为一个岛，想不到通过婚姻联合其他土地。
慢慢地，他继续走去，我不敢马上回家，但他确实走向我们家的这条路。到了这里，看着我们家的大门，看到那块肥硕的铁扣，看到窗户上的太阳和房间里母亲挂起的窗帘，我深吸了一口气。哦、回家了！哦、回到我熟悉的家园、回到明亮的地方、回到和平之中！
神奇的戏剧（非每个人的门票），非每个人的门票我试着开启那旧门锁，但是锁把根本不动。卷轴游戏结束了，突然间游戏规则的完美无误也就消失了，悲哀地被无处可去的悲哀感陷入困境。我后退了几步，在阴暗的泥泞中站了下来。可惜，看不到任何字母来证实我的错误。游戏已经结束，我对着灰泥一直站着，不知何时一拳打在地面上就撑了个鼓。直到我放弃了并且迈步离开时，降临到我面前的是几个色彩鲜明的文字字母。我看到：只有一张门票，一只名为飞进去的狗的门票。
我的姊妹也属于光明世界。我经常感觉到，她们在性格上更接近父亲和母亲，比我更好，更有仪表，更无错误。她们有缺点，有偏差，但这些似乎并不深刻，这和我的感受不一样，我常常觉得偏差带给我太大的痛苦和煎熬，比起偏差，我感到黑暗世界更加亲近。我们对姊妹们的依恋和敬畏是无可厚非的，如果我们与姊妹们发生争执，我们就会后悔不已，因为我们的心灵知道自己是错的，是挑起争端的人，只能求谅。因为姊妹们会伤害父母，罪孽深重。有些秘密我绝对不会与最恶毒的流氓分享，因为我们的姊妹曾对我们造成了巨大的伤害。如果天气好，我的内心安定下来，那么和姊妹们玩耍成了一件美妙的事情，我能够做到善良和高雅，把自己看作一个正直、善良的人。这就是人类所能达到的巅峰。只有天使才能如此美妙，与柔和的光和香味浸染着我们，就像圣诞节和幸福一样。哦，多难得能够经历这样的时刻和日子。很多时候我在玩闲散的游戏时，不由自主地失控几乎要撞破桌子，这对于姊妹们来说太大了。但这些活泼和好玩的游戏很快就引起了彼此的不和和纠纷，即使我的愤怒得到了抒发，但我内心深处却仍然清楚这种做法的可怕和罪恶。然后就来了一个困惑和痛苦的时刻，我流泪哭泣，然后求饶了。然后又回到柔和、感恩的快乐之中，过上了幸福无忧的日子。
没有停下来，他手机里拿出一本小册子，机械地将它塞到我手里。我快速把它塞进口袋里，把外套拉上，开始找钱时，他在一条小门口转了一圈，关上了门，消失了。我走进院子，听到他的重压脚步声，在铺上石头的地板上、在木板的楼梯上、然后就消失了。我叹了口气，我也很累了，我感觉跟他一样，晚了。我走得更快了，很快就到了休息的住宅街道上，穿过一排睡着的小房子进了我家的院子。我找到了钥匙孔，找到了开门的旋钮，我在玻璃门和抛光木家具前悄悄地穿过去，到了我的房间，把门锁上了，我的小家园，那里有一张扶手椅和一台壁炉，一个墨盒和一个素描盒，一册诺瓦利斯和一册多斯托耶夫斯基，像其他人一样在等着回家的母亲、妻子、孩子、女仆、狗和猫。
最后，我们跪在地上。弗兰茨排出牙齿后嘭嘴道，就像一个男人一样，他排出牙齿之后，把目光盯到正在他的指点下射出的水花，好像对这个世界表达了意志。然后开始了一次对话，两个男孩自吹自擂自我夸大，讲述了各种学生英雄之举和讨厌的行为。我默默地听着，却不敢露出自己的声音，不敢惹恼科默的愤怒。我的两个同伴从一开始就距离我远去，为了弗兰茨自己而哭笑不得，我自己则是他们中的陌生人，因为我的衣服和我的表达方式被他们视为是对他们的挑战。作为一名拉丁班学生和儿子，弗兰茨对我自然无法友好，其他两个人我自然可以感觉出来。他们将会以他们的行为抛弃我。
奇怪的是，两个世界毫无关联，却也就在这么近的距离之间！比如，我们的家庭女佣黑尼娜在午夜祷告时，坐在客厅的门口，用明亮的声音唱歌，手里拿着被洗干净的手放在擦的光洁桌布上，那时她完全融入父母的生活里，融入到明净的圣洁当中去，就像我们一样。另一时刻的她却是被隔离在那黑暗的世界里的另一个人，如果她在餐厅里讲故事时，或者卖肉的小店里与邻居妇女发生争执，她就变成了另外一个人，融入到阴郁和神秘的世界当中去。这也是我自己的故事——我完全融入父母所在的明亮圣洁的世界，但无论我看到的是什么，我都看到了阴郁暗淡的另一个世界——即使它经常给我造成罪恶感和恐惧。有时我更喜欢这个世界——这里对我来说几乎是最温馨和平凡的——然而回到明净和圣洁的世界之中却让人感到不快——即使这是必须的，我们必须进入学校听课和学习，参加课程和考试,我们的路在哪里都隐藏着阴暗世界的存在——我们的路始终穿越这个世界并经历它，并且我们能够明显地感觉到——所以也不是没有可能——他们会在那里逗留和沉沦。我爱地学习这些失落的儿童的故事。这是一段令人心旷神怡的远征，我相信这才是正确的、美好的、值得渴望的——然而哑口无言的角色却充满了吸引力——当坏人悔过和重新受到欢迎时，这一部分的故事不再是令人感兴趣的主角，当它们不复存在时——非常难过——实际上有时候他们的存在在我们的内心深处有一丝警示或可能性。当我想象魔鬼时——我完全能够想象他在我们的街头、公共场所或集市上——做什么工作呢，或在小酒馆里——但永远不会想象他在我们家里。
然后他出了一个声，女人们正在邻居房间的桌子上支撑着自己，想休息一会儿，他换了四次走路的方向，他真的不知道应该先救出什么，看着已经没有东西了的墙上，他尤其留意到那位穿着整个都是毛皮的女人的画，他匆匆跳上去摸着那块用玻璃固定的窗户，在那张热气腾腾的胃下受到滋润。正在这个时候，他差点忘了自己是蝴蝶结虫，现在至少也不会有人把这幅画弄走了。他扭过身看着客厅的门，等待女人们回来。
在这段时间里，洛滕斯心里发生了什么，对她丈夫、对她不幸的男友的怀念，我们莫衷一是地想用语言来表达，即便我们根据她的性格知道她心中可能有一种宁静的概念，然而美丽的女性灵魂可以将自己放在洛滕斯心中，并能与她同悲同谕。
如果一个女人结婚，她不能自己缝制婚纱。在自己的房子里也不允许缝制婚纱。要在外面缝制婚纱，缝纫的时候绝对不能把针断。缝制婚纱的布料不能被撕破，必须被切割。缝制的时候如果发现一处错误，该片布料就不能再用了，必须再购买同一种样式的布料。新娘不能让丈夫送她穿的鞋子，新娘自己必须买，这些鞋子需要几个月以前就已经购买好了。婚礼不能在最热的时候举行，即使在戴斑日也不能举行，在气候学上的四月也不能举行，订婚前的几个星期也不能与耶稣受难周一重合。婚礼本身应该是满月或至少是上弦月。五月是最适合的月份。一些星期前要安排婚礼并在展示柜上张贴。新娘的朋友们要编制花束并挂在展示柜周围。
如果一个女孩想知道她很快就会结婚了，她就必须在新年之夜去鸡亭门。如果一条鸡先来，那就别着急了，只要一只鸡来了，她的心愿就会实现。如果一个男孩见到了一个女孩在新年之夜要他出现的要求，那么他就必须出现。如果一个女孩想要和一名船夫结婚，那么她就要坐在车上。如果她想要和一名石匠结婚，那么她就要站在滚轮上。如果她想要和一名农夫结婚，那么她就要拿起削药杖和石匠铲。然后她就会很快见到他。母亲希望女儿结婚，她就要让几个男人来追求她。要做到这一点，她就得故意把蚕丝网络穿在房间里。如果女孩把它们扯掉了，那么她就要迎接下一个男人。
我不知道他从哪里来，村里没人知道。或许他从来就在这里。他在春天帮助农民改良果树，开花时勾勒野果或在第二汁流期间睡觉时睁开双眼，他会交配被改良的树木的枝条或在其间进行拴绳处理，根据树木的质地拴上绳子，为必需的强迫糖浆、蜡和松节混合物做好准备，然后用纸或藤条裹好伤口。村里每个人都知道他所改良的树木在成长的时候都会有最整齐的树冠。夏天时，农民们会找他打秧和搭篱笆。当在湖边耕作时干涸土壤时，他也会被请来提供建议，他能把青松绒雨刷做成纤细的蕾丝，把它们埋进一个合适的深度的洞里以净化水源。他也会在翻修犁耙和培根时帮农民们解决难题。人们习惯于只称他为花园管家，否则别无其名。
“我真的在寻找她”,我高兴地喊道。“关于你们的夜晚的娱乐活动？那几个干吗？何时？”他又跑开了。“对不起，这对不起大家。”他很无聊地淡定地说道。“并不适合所有人。”他又跑开了。“不行，我不跟你走了。”我冲他追去。“你在包里怎么装着的？我想要买一点什么。”
"“你并不期待我的到来！”你认为我会听从你的命令，等到圣诞夜晚再见到你。哎，洛特！或者永远不再。洛特，你要么在今天，要么永远不会再。在今天晚上，你将把这张纸放在手上，抽泣，洒上自己甜蜜的眼泪。我要，我必须！哇，感觉是这么好啊，我决心的意志坚定。”   但是，洛特竟感到心情难处。在与韦尔特纳最后一次谈话之后，她觉得分离他挺难的。如果他离开她，他会痛苦地流泪。"
"“是的，”我说道。   “那么真的吗？”   “是的，真的，”我大言不惭地苦笑着。   “你能誓得上吗？”   我非常惊慌，但是我立刻说了一声“是的”。   “那就叫我上帝和救世主了！”   我说道“上帝和救世主”。   “哈哈，”他说着转身离开了。   我认为这样就行了，感到很高兴，但是当他站起身子时我才知道，因为我看到了他要回家的方向。我悄悄地说道自己走了。   “不太着急，”弗兰茨开玩笑道，“因为我们一样的是下山的路。”        翻译成简体中文:        »是的，»我说。   »那么真的吗？»   »是的，真的，»我大言不惭地骄傲地说。   »你能誓得上吗？»   我非常惊慌，但是我立刻说了一声« 是的 »。   »那就叫我上帝和救世主了！»   我说道“上帝和救世主”。   »哈哈，»他说着转身离开了。   我认为这样就行了，很高兴，但是当他站起身子时我才知道，因为我看到了他要回家的方向。我悄悄地说道自己走了。   “不太着急，”弗兰茨开玩笑道，“因为我们一样的是下山的路。”"
"»星随黄昏落下时在西方璀璨闪烁,顶端泛出明月光,扬起脚下小山丘。你向郊野望着吗?骚动的风不再肆虐,遥远响起小溪的咕噜声,闷雷般的响声在远处山谷响起,小蚯蚓在遥远的岩石上嬉戏。你望着哪里呢?悠扬的爱情之歌响彻青草地。再见了,宁静的光芒。快来吧,温柔妙韵的光芒。洋洋洒洒的翻译: »星在黄昏来临时在西部璀璨闪耀，你的光冲出云层，威风凛凛地行走在山丘上。你对野外充满好奇吗?骚动的风不再肆虐了，你听到河流中小溪的咕哝声在远处回荡，泛黄的山谷里响起小蚯蚓的欢快叫声。你看向哪里呢?来自野花的优美歌声在草地上回荡。再见了,宁静的光。你好看的光愿意出现吗？至尊的温柔光来吧。"
NaN
