"1801. - Ich bin soeben von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt - dem einzigen Nachbarn, mit dem ich mich herumschlagen muss.   Dies ist wirklich ein schönes Land! Ich glaube nicht, dass ich mich in ganz England auf eine Situation hätte festlegen können, die so   völlig losgelöst vom Trubel der Gesellschaft. Ein perfekter Himmel für Misanthropen: und Mr. Heathcliff und ich sind   ein so geeignetes Paar, um die Trostlosigkeit zwischen uns aufzuteilen. Ein kapitaler Bursche! Er ahnte nicht, wie sehr mein Herz   erwärmte sich mir gegenüber, als ich seine schwarzen Augen sah, die sich so misstrauisch unter ihren Brauen zurückzogen, als ich hinauf ritt,   und als sich seine Finger mit eifersüchtiger Entschlossenheit noch weiter in seiner Weste verbargen, als ich   meinen Namen bekannt gegeben."
"Ein Windschutz aus pfeilförmigen Pappeln warf einen zahnartigen Schatten über die Einfahrt und hinauf zum Haus, das weit von der Straße entfernt stand - hoch genug, dachte sie, um die Höhe der Bäume entlang des Seeufers zu überwinden und so einen Blick über das Wasser zu haben. Oberhalb des Hauses befand sich eine Art natürliche Terrasse, die von dem Kalksteinfelsen gebildet wurde, der die bewaldeten oberen Koppeln von der offenen Weide an der Straße trennte. Mira vergrößerte das Bild und scannte die Koppeln eine nach der anderen. Sie waren alle leer. Eine zerfurchte Spur zeigte den gewohnten Weg des Besitzers um das Grundstück, und an den schrägen Schatten im Dreck konnte sie erkennen, dass mehrere Tore offen standen. Der Makler hatte ihr den Namen seines Kunden nicht genannt, aber als sie die Adresse in eine separate Registerkarte eintippte, erschien sofort ein Zeitungsartikel."
"Etwa zwei Stunden nach diesem Ereignis hörten wir das Grundmeer, und noch vor der Nacht brach das Eis und gab unser Schiff frei. Wir blieben jedoch bis zum Morgen liegen, da wir befürchteten, in der Dunkelheit auf die großen losen Massen zu stoßen, die nach dem Aufbrechen des Eises herumschwimmen. Ich nutzte diese Zeit, um mich ein paar Stunden auszuruhen."
"Gegen zwei Uhr lichtete sich der Nebel, und wir sahen in alle Richtungen ausgedehnte, unregelmäßige Eisflächen, die kein Ende zu haben schienen. Einige meiner Kameraden stöhnten auf, und auch ich begann, mit ängstlichen Gedanken zu wachen, als plötzlich ein seltsamer Anblick unsere Aufmerksamkeit erregte und unsere Besorgnis von unserer Situation ablenkte. Wir sahen einen niedrigen Wagen, der auf einem Schlitten befestigt war und von Hunden gezogen wurde, in einer Entfernung von einer halben Meile in nördlicher Richtung vorbeifahren; ein Wesen, das die Gestalt eines Mannes hatte, aber offenbar von riesiger Statur war, saß auf dem Schlitten und führte die Hunde. Mit unseren Fernrohren beobachteten wir das schnelle Vorankommen des Reisenden, bis er sich in den fernen Ungleichmäßigkeiten des Eises verlor."
"Endlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze erloschen. Für mich verliefen die Wachen dieser langen Nacht in schauerlicher Wachsamkeit; Ohr, Auge und Geist waren gleichermaßen von Schrecken geplagt, einem Schrecken, wie ihn nur Kinder empfinden können.   Auf den Vorfall im roten Zimmer folgte keine schwere oder langwierige körperliche Krankheit; er versetzte meinen Nerven nur einen Schock, dessen Nachhall ich bis heute spüre. Ja, Mrs. Reed, Ihnen verdanke ich einige furchtbare seelische Qualen, aber ich sollte Ihnen verzeihen, denn Sie wussten nicht, was Sie taten: Während Sie mir das Herz zerrissen, dachten Sie, Sie würden nur meine schlechten Neigungen ausrotten."
"Bevor ich die Schwelle überschritt, hielt ich inne, um die vielen grotesken Schnitzereien zu bewundern, die an der Fassade angebracht waren, und   vor allem um die Haupttür herum, über der inmitten einer Wildnis von bröckelnden Greifen und schamlosen   kleine Jungen, entdeckte ich die Jahreszahl ""1500"" und den Namen ""Hareton Earnshaw"". Ich hätte ein paar Bemerkungen dazu gemacht,   und bat den mürrischen Besitzer um eine kurze Geschichte des Ortes, aber seine Haltung an der Tür schien zu   Ich hatte keine Lust, seine Ungeduld noch zu verschlimmern, denn ich wollte nicht, dass er mich so schnell wie möglich wieder verlässt.   das Penetralium zu inspizieren."
"Bessie ging in die Wohnung des Hausmädchens, die ganz in der Nähe war. Ich hörte sie sagen.   ""Sarah, komm und schlaf mit mir im Kinderzimmer; ich traue mich beim besten Willen nicht, heute Nacht mit dem armen Kind allein zu sein: sie könnte sterben; es ist so seltsam, dass sie diesen Anfall hat: Ich frage mich, ob sie etwas gesehen hat. Missis war etwas zu hart."""
"Aber sein Gesicht errötete: Es war klar, dass er sie immer noch nicht erkannte und dass er nun verzweifelt in seinem Gedächtnis nach der kleinsten Information über sie suchte, denn der Name hatte nicht geholfen. Um ihn zu ermuntern, sagte Shelley: ""Du bist gegangen, kurz nachdem ich angefangen habe"" - freundlicherweise, denn sie hatten sich tatsächlich um einige Monate überschnitten. 'Vor ein paar Jahren jetzt - ja, Gott. Du wolltest nach Übersee.'"
"Jedes Bild erzählte eine Geschichte, die für mein unentwickeltes Verständnis und meine unvollkommenen Gefühle oft rätselhaft war, aber immer hochinteressant: so interessant wie die Geschichten, die Bessie manchmal an Winterabenden erzählte, wenn sie gut gelaunt war, und wenn sie ihren Bügeltisch an den Herd des Kinderzimmers brachte und uns erlaubte, um ihn herum zu sitzen, während sie Mrs. Reeds Spitzenrüschen aufhob und ihre Nachtmützenborten kräuselte. Während sie Mrs. Reeds Spitzenrüschen aufzog und die Borten ihrer Nachtmütze kräuselte, fütterte sie unsere eifrige Aufmerksamkeit mit Passagen über Liebe und Abenteuer, die aus alten Märchen und anderen Balladen stammten, oder (wie ich später herausfand) aus den Seiten von Pamela und Henry, Earl of Moreland."
"Fünf Minuten später fuhr der gelbe Kreis mit der Aufschrift ""Mira"" auf die Straße hinaus und begann, sich langsam nach Norden zu bewegen. Shelley Noakes verkleinerte den Maßstab der Karte, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierendes Blau, am Rand des Bildschirms erschien, und beobachtete fast dreißig Sekunden lang, wie sich die gelbe Scheibe unmerklich auf das Blau zubewegte, bevor sie das Telefon ausschaltete und es plötzlich und kindisch in den Wäschestapel am Ende ihres Bettes warf. Mira würde frühestens in einer halben Stunde nach Hause kommen, aber schon jetzt schlug Shelleys Herz schnell, und die Haut an ihrem Hals und ihrer Brust hatte sich gefärbt. Sie stand auf, atmete tief durch und versuchte sich an dem Gedanken, dass heute vielleicht doch nicht der richtige Tag war, um das Thema anzusprechen ... aber dann hörte sie Miras Stimme in ihrem Kopf, die ihr sagte, dass es eine Stimme in ihrem Kopf gab, und dass diese Stimme die ihrer Mutter war."
"Die scharlachroten Falten des Vorhangs versperrten mir die Sicht zur Rechten; zur Linken schützten mich die klaren Glasscheiben, ohne mich jedoch von dem trüben Novembertag zu trennen. Von Zeit zu Zeit, während ich in meinem Buch blätterte, studierte ich das Aussehen dieses Winternachmittags. In der Ferne bot sich mir ein fahles Bild aus Nebel und Wolken, in der Nähe eine Szene aus nassem Rasen und sturmgepeitschten Sträuchern, aus denen der unaufhörliche Regen vor einem langen und kläglichen Windstoß wild hin und her fegte.    Ich wandte mich wieder meinem Buch zu - Bewick's History of British Birds: der Buchdruck darin interessierte mich im Allgemeinen wenig; und doch gab es einige einleitende Seiten, die ich, Kind wie ich war, nicht ganz auslassen konnte. Es waren jene, die von den Aufenthaltsorten der Seevögel handeln, von ""den einsamen Felsen und Vorgebirgen"", die nur von ihnen bewohnt werden, von der Küste Norwegens, die von ihrem südlichen Ende, der Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap mit Inseln übersät ist.    ""Wo der nördliche Ozean in gewaltigen Strudeln,  Um die nackten, melancholischen Inseln kocht  von Thule, und der Atlantik  sich zwischen die stürmischen Hebriden ergießt."""
"Ich bin gebürtiger Genfer, und meine Familie gehört zu den angesehensten dieser Republik. Meine Vorfahren waren viele Jahre lang Ratsherren und Syndikus, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Ämter mit Ehre und Ansehen bekleidet. Alle, die ihn kannten, schätzten ihn wegen seiner Integrität und seines unermüdlichen Einsatzes für die öffentlichen Angelegenheiten. In seinen jungen Jahren war er ständig mit den Angelegenheiten seines Landes beschäftigt; eine Reihe von Umständen hatte ihn daran gehindert, früh zu heiraten, und erst im Alter wurde er Ehemann und Familienvater."
"Ich verbeugte mich und gab das Versprechen zurück; ich begann zu begreifen, dass es töricht wäre, die ganze Zeit über zu schmollen.   ein Fehlverhalten einer Bande von Fluchern; außerdem wollte ich dem Kerl keine weitere Belustigung auf meine Kosten gönnen; denn   nahm sein Humor diese Wendung. Er - wahrscheinlich von der Überlegung geleitet, dass es töricht wäre, einen guten Freund zu beleidigen   Mieter - entspannte sich ein wenig im lakonischen Stil, indem er seine Pronomen und Hilfsverben abhackte, und führte   ein Thema, von dem er annahm, dass es mich interessieren würde, nämlich eine Abhandlung über die Vor- und Nachteile von   meinen derzeitigen Rückzugsort. Ich fand ihn sehr intelligent bei den Themen, die wir berührten; und bevor ich nach Hause ging,   Ich wurde so weit ermutigt, dass ich für morgen einen weiteren Besuch anbot. Er wünschte offensichtlich keine Wiederholung meiner   Einmischung. Ich werde trotzdem hingehen. Es ist erstaunlich, wie gesellig ich mich im Vergleich zu ihm fühle."
"Ich kann nicht sagen, was für eine Stimmung den recht einsamen Friedhof mit seinem beschrifteten Grabstein, seinem Tor, seinen zwei Bäumen, seinem niedrigen Horizont, der von einer zerbrochenen Mauer umschlossen wird, und seiner neu entstandenen Sichel, die von der Abendstunde zeugt, heimsuchte.        Die beiden Schiffe, die auf dem stumpfen Meer ruhten, hielt ich für Meeresphantome.        Das Ungeheuer, das den Rucksack des Diebes hinter sich festhielt, überging ich schnell: es war ein Objekt des Schreckens.        Ebenso das schwarz gehörnte Ding, das auf einem Felsen saß und eine entfernte Menschenmenge um einen Galgen herum beobachtete."
"Ich fühlte eine unaussprechliche Erleichterung, eine beruhigende Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass ein Fremder im Raum war, ein Mensch, der nicht zu Gateshead gehörte und nicht mit Mrs. Reed verwandt war. Ich wandte mich von Bessie ab (obwohl mir ihre Anwesenheit weit weniger unangenehm war als etwa die von Abbot) und betrachtete das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Mr. Lloyd, ein Apotheker, der manchmal von Mrs. Reed hinzugezogen wurde, wenn die Dienerschaft kränkelte; für sich und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt."
"Ich setzte mich an das Ende des Kamins, das demjenigen gegenüberliegt, auf das mein Vermieter zuging, und füllte eine   der Stille, indem er versuchte, die Hundemutter zu streicheln, die ihr Kinderzimmer verlassen hatte und sich   wölfisch an die Rückseite meiner Beine, ihre Lippen nach oben gekräuselt, und ihre weißen Zähne gieren nach einer Möse. Meine Liebkosung   provozierte ein langes, gutturales Knurren.        Sie sollten den Hund besser in Ruhe lassen"", knurrte Mr. Heathcliff unisono und unterdrückte heftigere Demonstrationen mit einem   einen Schlag mit dem Fuß. Sie ist nicht daran gewöhnt, verwöhnt zu werden - nicht als Haustier gehalten zu werden. Dann schritt er zu einer Seitentür und   rief wieder: ""Joseph!"
"Nach weiteren fünf Minuten löste sich die Wolke der Verwirrung auf: Ich wusste ganz genau, dass ich in meinem eigenen Bett lag und dass der rote Schimmer das Feuer im Kinderzimmer war. Es war Nacht, eine Kerze brannte auf dem Tisch, Bessie stand mit einer Schüssel in der Hand am Fußende des Bettes, und ein Herr saß auf einem Stuhl neben meinem Kopfkissen und beugte sich über mich."
"Am Morgen jedoch, sobald es hell wurde, ging ich an Deck und fand alle Matrosen auf der einen Seite des Schiffes beschäftigt, anscheinend im Gespräch mit jemandem auf dem Meer. Es handelte sich in Wirklichkeit um einen Schlitten, wie wir ihn schon einmal gesehen hatten, der in der Nacht auf einem großen Eisbrocken zu uns getrieben war. Nur ein Hund war noch am Leben, aber in ihm befand sich ein Mensch, den die Matrosen überredeten, das Schiff zu betreten. Er war nicht, wie der andere Reisende zu sein schien, ein wilder Bewohner einer unentdeckten Insel, sondern ein Europäer. Als ich an Deck erschien, sagte der Kapitän: ""Hier ist unser Kapitän, und er wird nicht zulassen, dass Sie auf dem offenen Meer umkommen."""
"Letzteres erregte die Aufmerksamkeit von Mira Bunting, neunundzwanzig Jahre alt, gelernte Gartenbauerin und Gründerin eines Aktivistenkollektivs, das unter seinen Mitgliedern als Birnam Wood bekannt ist. Mira war noch nie in Thorndike gewesen, und sie hatte weder die Absicht noch die Mittel, auch nur das kleinste Stück Land dort zu erwerben, aber sie hatte dieses spezielle Angebot ins Auge gefasst, als es vor fünf oder sechs Monaten zum ersten Mal im Internet erschien. Unter einem Pseudonym hatte sie dem Immobilienmakler geschrieben, ihr Interesse an dem geplanten Bauvorhaben bekundet und gefragt, ob eines der unterteilten Grundstücke bereits verkauft sei."
"Joseph war ein älterer, ja ein alter Mann, vielleicht sogar sehr alt, wenn auch gesund und kräftig: ""Der Herr helfe uns!   sprach mit einem Unterton von mürrischem Unmut, während er mir mein Pferd abnahm, und schaute währenddessen in   mein Gesicht so säuerlich, dass ich wohlwollend vermutete, er müsse göttliche Hilfe brauchen, um sein Abendessen zu verdauen, und sein   Die fromme Ejakulation hatte keinen Bezug zu meinem unerwarteten Erscheinen."
"Mira hatte gefunden, was sie suchte. Ihr Knie begann unter dem Tisch zu wackeln, und sie spürte, wie die Aufregung in ihrer Brust stieg. Als sie auf die Website der Regierung zurückkehrte, las sie, dass die Amtseinführung von Owen Darvish in drei Wochen im Regierungsgebäude in Wellington stattfinden sollte. Sie notierte sich das Datum, klappte dann ihren Laptop zu, nahm ihren Fahrradhelm und verließ die Bibliothek."
"Mira schaute finster drein. Es ärgerte sie, fast schon aus Prinzip, dass jemand vom Alter, der Ethnie, dem Geschlecht, dem Reichtum und den damit verbundenen Privilegien dieses Mannes seine Macht - angeblich - für das Gute eingesetzt, sein Geschäft - angeblich - aus dem Nichts aufgebaut und - angeblich - genau die Art von ländlicher Authentizität besessen haben sollte, die sie selbst am meisten beneidete und verfolgte. Noch ärgerlicher war die Tatsache, dass sie noch nie etwas von dem Orangesittich gehört hatte, den sie nun, immer noch finster dreinblickend, in einer eigenen Registerkarte suchte. Wie alle selbstmythologisierenden Rebellen zog Mira Feinde den Rivalen vor und machte sich diese oft zum Feind, um sie als heimliche Agenten des Status quo zu verachten. Da dies jedoch keine bewusste Angewohnheit war, verspürte sie nur ein vages Gefühl rechtschaffenen Trotzes, da sie Owen Darvish nicht abweisen konnte und sich stattdessen sagte, dass sie ihn nicht mochte."
"Herr Owen Darvish, 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, South Canterbury, hatte vor kurzem für Schlagzeilen gesorgt. Er war in die Ehrenliste zum Geburtstag der Königin aufgenommen worden und sollte in Kürze für seine Verdienste um den Naturschutz zum ""Knight Companion of the New Zealand Order of Merit"" ernannt werden.        Fasziniert vergaß Mira für einen Moment die Karte und las weiter."
"Frau Noakes war eine Personalberaterin, die glaubte, dass man die Weltbevölkerung in Menschen mit einer Begabung für den Verkauf und solche mit einer Begabung für den Service einteilen könne; die meisten Menschen, so pflegte sie zu sagen, seien gegen ihren Typus angestellt, und wenn sie sich selbst nur einmal ehrlich betrachteten und feststellten, in welche der beiden Kategorien sie fielen, könnten sie dem Rest von uns eine Menge Ärger und Mühe ersparen. Als Mira das zum ersten Mal gehört hatte, hatte sie gelacht. Sie hatte mit nicht geringem Vergnügen aufgezählt, inwiefern Verkaufen eine Dienstleistung ist und inwiefern Dienstleistungen verkauft werden, und hatte den Spruch als faden neoliberalen Schwachsinn abgetan, wobei sie mit unbekümmertem Scharfsinn hinzufügte, dass Frau Noakes in mehreren Bereichen mit ihren Kindern zu konkurrieren scheint, vor allem aber in der Frage der Arbeitszufriedenheit, einem hart erkämpften Preis für die Frauen ihrer Generation, den sie vielleicht nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst von Tag zu Tag. Er erregt gleichzeitig meine Bewunderung und mein Mitleid in einem erstaunlichen Ausmaß. Wie kann ich ein so edles Geschöpf durch Elend zerstört sehen, ohne den größten Kummer zu empfinden? Er ist so sanftmütig und doch so weise; sein Geist ist so kultiviert, und wenn er spricht, fließen seine Worte, obwohl sie mit erlesener Kunst gewählt sind, doch mit Schnelligkeit und unvergleichlicher Beredsamkeit."
"Meine liebe Schwester,        ich schreibe in aller Eile ein paar Zeilen, um Ihnen mitzuteilen, dass ich in Sicherheit bin und auf meiner Reise gut vorankomme. Dieser Brief wird England durch ein Handelsschiff erreichen, das sich jetzt auf der Heimreise von Archangel befindet; das ist glücklicher als ich, der ich mein Heimatland vielleicht viele Jahre lang nicht sehen werde. Ich bin jedoch guter Dinge: Meine Männer sind kühn und offenbar fest entschlossen, und auch die schwimmenden Eisschollen, die ständig an uns vorbeiziehen und auf die Gefahren der Region hinweisen, auf die wir uns zubewegen, scheinen sie nicht zu beunruhigen. Wir haben bereits einen sehr hohen Breitengrad erreicht; aber es ist Hochsommer, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, atmen die südlichen Stürme, die uns schnell zu jenen Ufern blasen, die ich so sehnlichst erreichen möchte, einen Grad von erneuernder Wärme, den ich nicht erwartet hatte.        Bis jetzt sind uns keine Ereignisse widerfahren, die in einem Brief Erwähnung finden könnten. Ein oder zwei steife Stürme und das Auftreten eines Lecks sind Unfälle, die erfahrene Seefahrer kaum zu verzeichnen haben, und ich werde zufrieden sein, wenn uns während unserer Reise nichts Schlimmeres passiert.        Adieu, meine liebe Margaret. Seien Sie versichert, dass ich um meinetwillen und auch um Ihrer selbst willen der Gefahr nicht unbesonnen begegnen werde. Ich werde kühl, ausdauernd und besonnen sein."
"Am nächsten Tag, gegen Mittag, war ich aufgestanden und angezogen und saß in einen Schal gehüllt am Herd des Kinderzimmers. Ich fühlte mich körperlich schwach und gebrochen; aber mein schlimmstes Leiden war ein unsagbares Elend, ein Elend, das mir immer wieder stille Tränen entlockte; kaum hatte ich mir einen salzigen Tropfen von der Wange gewischt, so folgte ein weiterer. Und doch, dachte ich, hätte ich glücklich sein müssen, denn keiner der Reeds war da, sie waren alle mit ihrer Mutter in der Kutsche weggefahren. Auch Abbot war in einem anderen Zimmer am Nähen, und Bessie ging hin und her, räumte Spielsachen weg und ordnete Schubladen, und richtete hin und wieder ein Wort der unverdienten Freundlichkeit an mich. Dieser Zustand hätte für mich ein Paradies des Friedens sein sollen, da ich an ein Leben mit unaufhörlichen Tadel und undankbarem Gezeter gewöhnt war; aber tatsächlich waren meine gequälten Nerven jetzt in einem solchen Zustand, dass keine Ruhe sie beruhigen und kein Vergnügen sie angenehm anregen konnte."
"Auch die Andeutung der düsteren Küsten Lapplands, Sibiriens, Spitzbergens, Nova Zembla, Islands, Grönlands, mit ""der weiten Ausdehnung der arktischen Zone und jenen verlassenen Regionen des trostlosen Raums, jenem Reservoir von Frost und Schnee, wo feste Eisfelder, die Ansammlung jahrhundertelanger Winter, verglast in alpinen Höhen über Höhen, den Pol umgeben und die vervielfachte Härte extremer Kälte bündeln"", konnte ich nicht unbemerkt lassen. Von diesen todweißen Gefilden machte ich mir ein eigenes Bild: schemenhaft, wie all die halbverstandenen Vorstellungen, die trübe durch Kinderhirne schweben, aber seltsam beeindruckend. Die Worte auf diesen einleitenden Seiten verbanden sich mit den folgenden Vignetten und gaben dem Felsen, der einsam in einem Meer aus Wellen und Gischt stand, dem zerbrochenen Boot, das an einer einsamen Küste gestrandet war, dem kalten und grausigen Mond, der durch Wolkenbänder auf ein Wrack blickte, das gerade unterging, Bedeutung."
"Sarah kam mit ihr zurück; beide gingen zu Bett; sie flüsterten noch eine halbe Stunde lang miteinander, bevor sie einschliefen. Ich fing Fetzen ihrer Unterhaltung auf, aus denen ich nur zu deutlich das Hauptthema entnehmen konnte.   ""Etwas ging an ihr vorbei, ganz in Weiß gekleidet, und verschwand""-""Ein großer schwarzer Hund hinter ihm""-""Drei laute Schläge gegen die Kammertür""-""Ein Licht auf dem Kirchhof, direkt über seinem Grab"", usw."
"Mehrere Monate vergingen auf diese Weise. Der Zustand ihres Vaters verschlechterte sich, sie war immer mehr damit beschäftigt, ihn zu pflegen, ihre Mittel zum Lebensunterhalt nahmen ab, und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen und ließ sie als Waise und Bettlerin zurück. Dieser letzte Schlag überkam sie, und sie kniete bitterlich weinend am Sarg Beauforts, als mein Vater die Kammer betrat. Er kam wie ein Schutzgeist zu dem armen Mädchen, das sich seiner Obhut anvertraute, und nach der Beerdigung seines Freundes führte er sie nach Genf und stellte sie unter den Schutz eines Verwandten. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau."
"Sie - Jill, bald Lady Darvish - sah ein wenig aus wie Miras Mutter: schlank und kräftig, mit gebräuntem Teint und silbernem Haar im Pixie-Schnitt. Für die Lokalzeitung hatte sie ihren Arm um die Taille ihres Mannes gelegt und ihn bewundernd angegrinst, während ihre andere Hand auf dem breiten Muskel seiner Brust ruhte. Der Ritter gehört uns"", lautete die überschwängliche Schlagzeile, obwohl sich der Reporter die Mühe gemacht hatte, klarzustellen, dass Jill und nicht der baldige Sir Owen der wahre Thorndike-Eingeborene war: Die Farm war das Haus ihrer Kindheit gewesen, das sie nach dem Tod ihres Vaters fünf Jahre zuvor geerbt hatte. Der Punkt war unbedeutend, aber Darvish kannte sein Land offensichtlich gut genug, um ihn nicht weiter herunterzuspielen. Er beteuerte, dass Thorndike ohne Frage der beste Ort sei, an dem er je gelebt habe, rühmte die vielen Urlaube und Ballensaisons, die sie im Laufe der Jahre hierher zurückgebracht hatten, erwähnte mit keinem Wort ihre Pläne, den Besitz aufzuteilen, und gestand mit einem Anflug von Verärgerung, dass der alte Mann seiner Frau ihn sicher irgendwo auslachte, denn trotz seiner Bemühungen konnte die Farm noch nicht als pestfrei erklärt werden. In der Tat - und damit lenkte er das Gespräch wieder auf das eigentliche Thema - hatte er auf den oberen Koppeln Kaninchen geschossen, als er den Anruf aus dem Büro des Generalgouverneurs erhalten hatte, der ihn über seinen bevorstehenden Statuswechsel informierte."
"Sie hörte das Knirschen von Kies hinter sich und drehte sich überrascht um, denn selbst mit Rückenwind hätte Mira es unmöglich so schnell nach Hause schaffen können. Doch die Person, die die Einfahrt hinunterkam, war ein braungebrannter, bärtiger Mann um die dreißig, leicht rundschultrig, das lange Haar aus der Stirn gestrichen und die Daumen unter den Riemen seines Rucksacks versteckt. Er trug einen Schottenkaroschal und einen unförmigen Wollmantel, die beide deutlich gebraucht aussahen."
"Sie erfuhr, dass Darvish sein Arbeitsleben vor vierzig Jahren im Alter von siebzehn Jahren begonnen hatte, als er für einen Dollar pro Kopf die Felder seiner Nachbarn von Kaninchen säuberte. Er war ein sehr guter Schütze, und seine beiden wertvollsten Besitztümer, beides Geschenke seines Vaters, waren sein 22er Luftgewehr und sein Abhäutungsmesser mit feststehender Klinge und Buchsbaumgriff, das er seither zusammen mit dem Gewehr in einem speziellen Präsentationskoffer in seinem Wohnzimmer aufbewahrte. In den ersten Jahren hatte er die Tiere selbst gehäutet und das zubereitete Fleisch als Tierfutter an Zwinger und Hundebesitzer in der Umgebung verkauft. Die Felle waren schwieriger zu bekommen. Schließlich fand er eine Scheuerfabrik, die bereit war, die Felle zu Filz zu verarbeiten. Da die Fabrik jedoch auf einer Rechnungsstellung bestand, beschloss der inzwischen neunzehnjährige Darvish, ein Unternehmen zu gründen. Er stellte einen Buchhalter ein, mietete einen Anrufbeantworter und kaufte eine Dose gelbe Farbe aus dem Baumarkt. Auf die Türen seines Lastwagens hatte er den Schriftzug Darvish Pest Control gestempelt."
"Sie kehrte zu dem Wäschestapel zurück und sah erneut auf ihr Telefon. Der gelbe Kreis hatte die Allee überquert, die die Grenze des Stadtzentrums markierte, und befand sich auf gleicher Höhe mit einer gepflanzten Flagge, die auf Shelleys Karte als SITE FIFTEEN gekennzeichnet war. Er wurde langsamer, als er sich der Abzweigung näherte, und schien kurz davor zu sein, anzuhalten. ""Ich bin schon weg"", sagte Shelley laut, und als ob Mira sie gehört hätte, schien der Kreis seine Meinung zu ändern und fuhr weiter, wobei er wieder an Geschwindigkeit gewann. Shelley hatte ein mulmiges Gefühl. Sie schaltete den Bildschirm ein zweites Mal aus und steckte das Telefon zum Aufladen in die Steckdose, wobei sie das Kabel mit mehr Kraft als nötig in die Steckdose steckte und sich fest vornahm, es nicht noch einmal anzufassen, bevor Mira nach Hause kam - auch nicht, wenn sie es summen hörte."
"Uns ist ein so merkwürdiger Unfall passiert, dass ich es nicht unterlassen kann, ihn zu berichten, obwohl es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich sehen werden, bevor diese Papiere in Ihren Besitz gelangen können.        Letzten Montag (31. Juli) waren wir fast von Eis umgeben, das das Schiff von allen Seiten einschloss und ihm kaum den Seeraum ließ, in dem es schwamm. Unsere Lage war ziemlich gefährlich, zumal wir von einem sehr dichten Nebel umgeben waren. Wir legten also an und hofften, dass sich die Atmosphäre und das Wetter ändern würden."
"Der Korowai-Pass war seit Ende des Sommers geschlossen, als eine Reihe von leichten Erdbeben einen Erdrutsch auslöste, der einen Teil der Autobahn unter Schutt begrub, fünf Menschen tötete und einen Lastwagen über einen Abgrund schleuderte, wo er eine Stromleitung streifte, eine Rinne in den Berg pflügte und dann auf einem darunter liegenden Viadukt explodierte. Es dauerte Wochen, bis die Toten sicher geborgen und das Ausmaß des Schadens richtig eingeschätzt werden konnte; in dieser Zeit sanken die Temperaturen und die Tage wurden immer kürzer. Vor dem Frühjahr konnte nichts unternommen werden. Die Straße wurde auf beiden Seiten der Berge abgesperrt, und der Verkehr wurde umgeleitet - nach Westen, um das ferne Ufer des Korowai-Sees herum, und nach Osten, durch einen Flickenteppich von Ackerland und über die verzweigten Flüsse, die über die Ebenen zum Meer hinunterflossen."
"Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich mit einem Gefühl aufwachte, als hätte ich einen schrecklichen Albtraum gehabt, und vor mir ein schreckliches rotes Licht sah, das von dicken schwarzen Balken durchzogen war. Ich hörte auch Stimmen, die hohl und wie von einem Wind- oder Wasserrauschen gedämpft sprachen: Unruhe, Unsicherheit und ein alles beherrschendes Gefühl des Schreckens verwirrten meine Kräfte. Bald wurde ich mir bewusst, dass mich jemand anfasste, mich hochhob und in eine sitzende Position brachte, und zwar zärtlicher, als ich jemals zuvor aufgerichtet oder gehalten worden war. Ich lehnte meinen Kopf an ein Kissen oder einen Arm und fühlte mich leicht."
"Das Bild auf der Website der Regierung zeigte einen glatt rasierten Mann mittleren Alters mit offenem Kragen, einem breiten, fähigen Mund, einem kräftigen Kiefer und einem amüsierten Gesichtsausdruck; das Zitat darunter pries Qualitäten wie Einfallsreichtum, Hartnäckigkeit und fairen Pragmatismus und machte ihn zu einem perfekten Beispiel für das, was die Neuseeländer selbst als nationales Temperament bezeichneten. In Interviews spielte er gekonnt den Typus, beantwortete Fragen auf eine Art und Weise, die bluffig und zurückhaltend war, und versicherte auf die Frage nach seiner politischen Einstellung, dass er überhaupt keine habe. Mira konnte keinen einzigen Artikel finden, in dem er schlecht gemacht wurde. Er präsentierte sich als Patriot - mit anderen Worten, als überzeugter, selbstgenügsamer, unnachgiebiger Mann, schwärmerisch in seinen Schwärmereien, nostalgisch in seinen Routinen und von Natur aus misstrauisch gegenüber allen parteipolitischen Äußerungen - auch wenn er vielleicht ein wenig Freizeit-Kirchgang bei seiner Frau tolerierte."
"Die Stadt Thorndike, die nördlich des Passes in den Ausläufern der Korowai-Gebirgskette liegt, wurde auf der einen Seite vom See und auf der anderen vom Korowai-Nationalpark begrenzt. Durch die Schließung des Passes entstand eine regelrechte Sackgasse: Die Stadt war vom Süden abgeschnitten und in alle Richtungen bis auf eine gesperrt. Wie in vielen neuseeländischen Kleinstädten hing die örtliche Wirtschaft größtenteils vom Handel mit Truckern und Touristen auf der Durchreise ab, und als die Rettungsteams und Fernsehteams schließlich ihre Sachen packten und wegfuhren, verließen viele Einwohner von Thorndike den Ort nur widerwillig mit ihnen. Die Cafés und Souvenirläden entlang der Autobahn schließen nach und nach, die Tankstelle verkürzt ihre Öffnungszeiten, im Fenster des Besucherzentrums erscheint ein entschuldigendes Schild, und die ehemalige Schafsstation am Talschluss, die in der Immobilienanzeige als ""größte Teilungsmöglichkeit der Stadt"" bezeichnet wird, wird still und leise vom Verkauf zurückgezogen."
"Diese Erscheinung erregte unser uneingeschränktes Erstaunen. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von jeglichem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien zu zeigen, dass es in Wirklichkeit nicht so weit entfernt war, wie wir angenommen hatten. Durch das Eis eingeschlossen, war es jedoch unmöglich, seiner Spur zu folgen, die wir mit größter Aufmerksamkeit verfolgt hatten."
"Was zum Teufel ist los?"", fragte er und musterte mich auf eine Art und Weise, die ich nach dieser ungastlichen Art nicht ertragen konnte.   Behandlung.   'Was zum Teufel, in der Tat!' murmelte ich. Die Herde der besessenen Schweine hätte keine schlechteren Geister in sich haben können.   als Ihre Tiere, Sir. Genauso gut könnten Sie einen Fremden mit einer Tigerbrut zurücklassen!'   Sie werden sich nicht mit Leuten einlassen, die nichts anfassen"", bemerkte er, stellte die Flasche vor mich hin und gab sie mir zurück.   den verschobenen Tisch. Die Hunde tun gut daran, wachsam zu sein. Nimmst du ein Glas Wein?   Nein, danke.   Du bist doch nicht gebissen worden, oder?   Wäre ich es gewesen, hätte ich mein Siegel auf den Beißer gesetzt. Heathcliffs Miene entspannte sich zu einem Grinsen.   'Kommen Sie, kommen Sie', sagte er, 'Sie sind ja ganz aufgeregt, Mr. Lockwood. Hier, nehmen Sie ein wenig Wein. Gäste sind so außerordentlich   selten in diesem Haus, dass ich und meine Hunde, das will ich zugeben, kaum wissen, wie sie zu empfangen sind. Wie geht es Ihnen, Sir?"
"Während ich einen Monat lang das schöne Wetter an der Küste genoss, wurde ich in die Gesellschaft eines faszinierenden   Geschöpf: eine echte Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht beachtete. Ich habe meine Liebe nie laut ausgesprochen; dennoch, wenn   Blicke haben Sprache, der größte Idiot hätte mich für übergeschnappt halten können: Sie hat mich endlich verstanden,   und schaute zurück - der süßeste aller denkbaren Blicke. Und was habe ich getan? Ich gestehe es mit Scham - geschrumpft   eisig in mich hinein, wie eine Schnecke; bei jedem Blick zog ich mich kälter und weiter zurück; bis schließlich die arme Unschuldige dazu gebracht wurde   Sie zweifelte an ihrem eigenen Verstand und überredete ihre Mutter in ihrer Verwirrung über ihren vermeintlichen Fehler   abwandern. Durch diese merkwürdige Wendung meiner Veranlagung habe ich mir den Ruf bewusster Herzlosigkeit erworben; wie   unverdient, kann nur ich schätzen."
"Wuthering Heights ist der Name der Wohnung von Mr. Heathcliff. Da ""Wuthering"" ein bedeutender Provinzname ist   Adjektiv, das den atmosphärischen Aufruhr beschreibt, dem seine Station bei stürmischem Wetter ausgesetzt ist. Rein,   eine kräftige Belüftung, die sie dort oben immer haben müssen: man kann die Kraft des Nordwindes erahnen   über die Kante wehte, durch die übermäßige Neigung einiger verkümmerter Tannen am Ende des Hauses und durch eine Reihe von   stumpfe Dornen, die alle ihre Glieder in eine Richtung streckten, als ob sie nach Almosen von der Sonne verlangten. Glücklicherweise hatte der Architekt   Die schmalen Fenster sind tief in die Wand eingelassen, und die Ecken sind mit großen Mauern geschützt.   vorspringende Steine."
"Das hat mir die Chance verdorben"", sagte er der Zeitung. Das Telefon ging los, ich bin eine Meile gesprungen. Ich war so wütend, dass ich fast nicht rangegangen wäre.        Und das Häschen ist entkommen"", fügte seine Frau hinzu.        ""Sie schuldet mir also einen Dollar"".        Die Königin?        ""Die Königin selbst. Sie schuldet mir einen Dollar, einen Kadaver und einen Pelz.'"
"Hallo"", sagte er. 'Ich suche Mira? Bunting?        Shelley starrte ihn an. 'Tony?'        'Oh Scheiße', sagte er.        Er war kleiner als in ihrer Erinnerung, und seine Bräune ließ seine blauen Augen noch blauer erscheinen.        Shelley"", erinnerte sie ihn, ""Shelley Noakes"".        Gott"", sagte er. 'Es tut mir wirklich leid. Ich schätze, es ist schon eine Weile her."
"""Fühlen Sie sich, als ob Sie schlafen müssten, Miss?"", fragte Bessie eher leise.   Ich wagte kaum, ihr zu antworten, denn ich fürchtete, der nächste Satz könnte hart sein. ""Ich werde es versuchen.""   ""Möchten Sie etwas trinken, oder können Sie etwas essen?""   ""Nein, danke, Bessie.""   ""Dann werde ich wohl zu Bett gehen, denn es ist schon nach zwölf Uhr; aber Sie können mich rufen, wenn Sie in der Nacht etwas brauchen.""   Diese wunderbare Höflichkeit! Sie ermutigte mich, eine Frage zu stellen.   ""Bessie, was ist denn mit mir los? Bin ich krank?""   ""Du hast dich wohl im roten Zimmer beim Weinen übergeben; es wird dir sicher bald besser gehen."""
"""Nun, wer bin ich?"", fragte er.   Ich nannte seinen Namen und bot ihm gleichzeitig meine Hand an: er nahm sie, lächelte und sagte: ""Wir werden es bald sehr gut haben."" Dann legte er mich hin und wandte sich an Bessie mit der Aufforderung, sie solle darauf achten, dass ich in der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er noch einige Anweisungen gegeben und angedeutet hatte, dass er mich am nächsten Tag wieder besuchen würde, reiste er ab - zu meinem Leidwesen: Ich fühlte mich so geborgen und befreundet, während er in dem Sessel neben meinem Kopfkissen saß; und als er die Tür hinter sich schloss, verdunkelte sich der ganze Raum, und mein Herz sank erneut: Unaussprechliche Traurigkeit bedrückte es."
