"1801. - Ich bin gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt - dem einsamen Nachbarn, mit dem ich zu tun haben.   In dieser schönen Nation! In ganz England glaube ich nicht, dass ich eine Situation finden könnte, die so vollständig von der Gesellschaft entfernt ist. Ein perfekter Misanthropistens Eocene: und Mr. Heathcliff und ich sind eine passende Paare, um die Isolation zwischen uns zu teilen. Ein großartiger Kerl! Er konnte nicht wissen, wie meine Herz zu ihm warm wurde, als ich seine glänzenden Augen verschanzte, als ich auf dem Pferd anlangte, und als seine Finger mit einem neidischen Entschluss weiter in seiner Jacke Schutz suchten, als ich meinen Namen anrief."
"Ein Windabschirm aus flüsternden Pfeilpoplarten cast einen zęhigen Schatten über den Zufahrt und bis zum Haus, das weit von der Straße entfernt stand - hoch genug, um die Höhe der an der Wasserfront stehenden Bäume zu übertreffen und einen Blick über das Wasser zu ermöglichen. Oben auf dem Haus war eine Art natürliches Terrazzobett, das durch die Naht von Kalkschicht gebildet wurde, die den mehr bewaldeten oberen Weiden von dem offenem Weidenfeld abgrenzte, das an der Straße anstoss. Mira vergrößerte das Bild und durchstreifte die Weiden ein für ein. Sie waren alle leer. Eine verspürte Piste zeigte den Besitzerliche Gang um das Eigentum, und aus den verschanzten Schatten in dem Boden konnte sie sehen, dass mehrere Tor sind offen. Der Makler hatte den Namen seines Klienten nicht genannt, aber als sie die Adresse in einem anderen Tab einfüllten, kam sofort eine Nachrichtenmeldung auf."
"Etwa zwei Stunden nach diesem Vorfall hörte wir das auf dem Boden schäumende Meer und kurz vor Mitternacht breitete sich das Eis auf und befreite unser Schiff. Wir zogen jedoch bis zum Morgen auf, fürchteten im Dunkeln die großen losen Massen zu treffen, die nach dem Brechen des Eises umhertreiben. Ich nutzte die Zeit, um einige Stunden zu dormitschen."
"Um zwei Uhr bedeuten der Dunst auf und wir erblickten, ausgebreitet in alle Richtungen, unendliche und uneinheitliche Eislandschaften, die wie endlos zu sein schienen. Einige Kameraden bekicherten, und mein eigenes Gehirn wurde präziser mit besorgten Gedanken, als eine seltsame Sichtung unsere Aufmerksamkeit ablenkte und unsere Besorgnis von unserer eigenen Situation ablenkte. Wir beobachteten einen niedrigen Wagen, der auf einer Schlitten mit Hunden zum Norden hinfahren, auf einer Distanz von halben Meile. Eine Gestalt, die dem Menschen ähnelte, aber offensichtlich gigantischen Gestalt, saß im Wagen und lenkte die Hunde. Mit unseren Teleskopen beobachteten wir den Reis der Reisenden, bis er unter den fernen Ungleichheiten des Eises verschwand."
"Schließlich schliefen sie beiden aus: der Feuer und die Kerze waren erloschen. Für mich vergingen die Uhren der langen Nacht in einem düsteren Bewusstsein; Ohr, Auge und Geist wurden von Angst belastet: eine Angst, wie sie Kinder nur verspüren können.        Nach diesem Vorfall im roten Zimmer kam keine schwere oder langfristige körperliche Krankheit, sondern nur ein Schock für meine Nerven, den ich bis heute verspüre. Ja, Frau Reed, Ihnen schulde ich einige zitternde Schmerzen, da Sie nicht wusste, was Sie taten. Während Sie meine Herzstränge zerriss, dachte Sie nur daran, meine bösen Neigungen zu bekämpfen."
"Vor dem Übertritt des Schwans konnte ich eine Menge von gruosem Schnitzwerk, das den Frontbereich bedeckt, bewundern. Insbesondere am Hauptportal war es mit einer Wildnis von zerfallenden Griffin und unbefangenen kleinen Jungen versehen. In der Nähe des Datums ""1500"" und des Namens ""Hareton Earnshaw"" entdeckte ich es. Ich hätte einige Bemerkungen getroffen und eine kurze Geschichte des Ortes vom surren Besitzer angefordert, aber seine Haltung an der Tür forderte eine schnelle Einfahrt oder einen vollständigen Ausstieg und ich hatte keine Lust, seine Unzuld zu verschlechtern, bevor ich das Penetralin inspizierte."
"Bessie trat in die Dienstmädchenwohnung ein, die in der Nähe lag. Ich hörte sie sagen:        ""Sarah, komm und schläfe mit mir im Kinderzimmer; ich riskier mein Leben, allein mit diesem kindischen Kind zu sein: es könnte sterben; es ist so seltsam, dass sie so ein Kitsch hat: ich wonne, ob sie etwas gesehen hat. Frau Meier war etwas zu hart."""
"Sein Gesicht war rot angeglutet. Es war offensichtlich, dass er sie noch nicht erkannt und jetzt verzweifelt durch seine Erinnerung nach einem beliebigen Details über sie durchforschte, da der Name nicht weiterholfen hatte. Um ihm zu helfen, sagte Shelley: ""Du bist direkt gegangen, als ich mich anmeldete"" – freundlich, da sie sich tatsächlich für Monate überlapen. ""Einige Jahre her – ja, Gott. Du warst nach Übersee unterwegs."""
"Jede Bilderstellung erzählte eine Geschichte; rätselhaft oft für mein noch nichtentwickelte Verständnis und unvollständige Gefühle, und doch sehr interessant: so interessant wie die Geschichten, die Bessie manchmal am Winterabend erzählte, wenn sie zu guter Verfassung war; und als sie ihren Bügeltisch an den Kinderzimmer-Kamin brachte und uns um den herumsah, während sie Mrs. Reed’s Spitzenflöre und den Nachtkap-Rand aufgerichtet, uns Geschichten von Liebe und Abenteuern aus den alten Sagen und Balladen oder (später entdeckte ich) den Seiten von Pamela und Henry, Earl of Moreland erzählte."
"In fünf Minuten war der mit 'Mira' markierte gelbe Kreis auf die Straße ausfahren und sich langsam in nördliche Richtung aufmacht. Shelley Noakes beschränkte den Maßstab des Diagramms, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierender blauer, an der Bildschirmrand auftauchte, und beobachtete den gelben Scheibe fast dreißig Sekunden lang zögernd auf dem Blauen, bevor sie den Phone abstellte und es plätscherisch in den Haufen Wäsche am Bettende wirft. Mira würde mindestens eine halbe Stunde nicht zu Hause sein, aber schon Shelley's Herz ist schneller geschlagen und die Haut an Brust und Hals ist gerötet. Sie stand auf, atmete tief und versuchte es sich mit dem Gedanken zu trösten, dass heute vielleicht nicht der Tag sei, den Thema zu bringen ... aber dann hörte sie Miras Stimme in ihrem Kopf, die ihr sagte, es gibt eine Stimme in ihrem Kopf, und die Stimme ist ihre Mutter."
"Rotes Stoff umkrempelt mein Blickfeld zur Rechten; zur linken waren die klaren Glaspane, die schützten, ohne mich von dem düsteren Novembertag zu trennen. In unregelmäßigen Abständen studierte ich den Aspekt des verschnellen Nachmittags in meinem Buch. In der Ferne bot der Winterabend eine blassgraue Fläche von Nebels und Wolken; nah einem Szenario von feuchtem Rasen und sturmgeschlaudertem Gebüsch, wobei unaufhaltsames Regen wild vor einem langen, traurigen Windwechsel wehte.    Ich kehrte zu meinem Buch zurück – Bewicks Geschichte der britischen Vögel: das Druckerecho war mir im Allgemeinen wenig wichtig, im Allgemeinen; und doch gab es bestimmte Einleitungensstellen, die ich als Kind nicht ganz als blank übergehen konnte. Sie befassten sich mit den Verstecken von Seevögeln; von den einsamen Felsen und Landvorsprüngen, die von ihnen alleine bewohnt wurden; der Küste von Norwegen, die mit Inseln von ihrer südlichen Extremität, Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap bedeckt war –    „Wo der Nordozean in gigantischen Whirlen  Rот um die nackte, melancholische Inseln  Von fernster Thule; und der Atlantikstrom  Flüstert unter die stürmischen Hebriden.“"
"Ich bin durch Geburt Genevese und meine Familie gehört zu den bedeutendsten Familien dieser Republik. Mein Ahnherrn waren viele Jahre Ratgeber und Syndiken, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Ämter mit Ehre und Ruf ausfüllt. Alle, die ihn kannten, schätzen ihn für seine Integrität und seine unerschütterliche Aufmerksamkeit der öffentlichen Angelegenheiten. Er verbrachte seine Jugend aufgeschäftigt mit den Angelegenheiten seines Landes; verschiedene Umstände verhinderten seine frühe Hochzeit, und es war erst in den Abschlägen seines Lebens, dass er als Ehemann und Vater einer Familie die Familie bildete."
"Ich knüpfte an und gab das Gelöbnis zurück; es wurde mir bewusst, dass es lächerlich wäre, sulken zu sitzen wegen dem Verhalten einer Herde von Hunden; zuvörher, da ich ihm keine weitere Unterhaltung zum eigenen Nachteil bieten wollte, da sein Humor in diese Richtung gegangen war. Er - wahrscheinlich beeinflusst von der vernünftigen Überlegung der Unschuld, einen guten Mieter zu verärgern - lockerte sich etwas im prägnanten Stil ab, von seinen Pronomen und Hilfsverben abgesehen, und führte eine Diskussion ein, die er für interessant für mich halten würde - eine Abhandlung über die Vorteile und Nachteile meines derzeitigen Rückzugsortes. Ich fand, dass er zu den Themen, die wir berührte, sehr intelligent war. Vor dem Heimgehen wurde ich so weit wie möglich zu einem weiteren Besuch am nächsten Tag ermutigt. Er wollte offensichtlich keine Wiederholung meiner Einmischung. Ich werde gehen, obwohl. Es ist mir aufregend, wie versöhnlich ich mich selbst im Vergleich zu ihm verspürte."
"Ich kann das Gefühl nicht beschreiben, das das einsame Kirchfriedhof mit seiner mit Schrift versehenen Grabstei; seiner Tor, seinen zwei Bäumen, seinem niedrigen Horizonte, der von einer zerbrochenen Mauer umgeben ist, und seinem kürzlich entstandenen Halbmond, der die Stunde des Abendsonns ansprach, umgibt.        Die beiden Schiffe ruhten auf einer torpiden See, die ich für marine Gespenster hielt.        Der Dämon, der die Diebsecke hinter ihm festgehalten hat, passierte ich schnell: es war ein Objekt der Angst.        So war das schwarze, hornige Ding, das auf einem Stein sitzte, das eine entferne Menschenmenge um einen Galgen herumbeobachtete."
"Ich verspürte eine unbeschreibliche Befreiung, eine ruhige Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es in der Kammer ein Fremd war, der zu Gateshead nicht gehört und auch nicht mit Mrs. Reed verwandt war. Wenn ich von Bessie abwandte (ihre Anwesenheit war für mich weitaus weniger störend als die von Abbott), beobachtete ich das Gesicht des Herren: ich kann ihn erkennen; es war Mr. Lloyd, ein Apotheker, der manchmal von Mrs. Reed aufgerufen wurde, wenn die Dienstboten krank waren: für sich und die Kinder, die sie einstellte, engagierte sie einen Arzt."
"Ich nahm einen Sitz am Ende des Brandgesteins gegenüber der Seite, zu der mein Vermieter vortrat, und füllte die Ruhephase aus, indem ich die hundesche Mutter streichelte, die aus ihrem Nest gegangen war undwolfisch hinter meine Beine schlich. Sie hatte den Rachen nach hinten gezogen und ihre weißen Zähne waren auf ein Kissen. Meine Streichelreaktion erweckte einen langen, grundelnden Growl.        'Du solltest den Hundimation lassen,' schnaubte Herr Heathcliff gleichzeitig, und zeigte mit einem Schlag mit dem Fuß, dass er die Drohung zu verstehen gab. 'Er ist nicht an Streichelutobheiten angepasst - er ist nicht als Haustier gehalten.' Dann trat er zu einer Seitetür und rief, 'Joseph!''"
"In fünf Minuten war die Wolke der Verwirrung zerfallen: Mir war klar, dass ich in meinem Bett war, und dass die rote Glühbirde der Kinderzimmerfeuer war. Es war nachts: eine Kerze brannte auf dem Tisch; Bessie stand am Bettfuss mit einem Becken in der Hand, und ein Herr saß in einem Stuhl an meinem Bettvorhang und schaute zu mir hin."
"Am Morgen, als es Licht wurde, begab ich mich auf den Deck und fand alle Seeleute auf einer Seite des Schiffes beschäftigt, mit jemanden im Meer sprachen. Es war tatsächlich ein Schlitzer, wie den wir vorher schon gesehen hatten, der in der Nacht auf einem großen Eisfragment zu uns gedriftet war. Lediglich ein Hund überlebte; aber es gab auch einen Menschen darin, den die Seeleute zu Boarded zurückzuziehen versuchten. Er war nicht, wie der andere Reisender, ein Barbier aus einer unerforschten Insel, sondern ein Europäer. Als ich auf den Deck kam, sagte der Kapitän: ""Hier ist unser Kapitän, und er erlaubt dir nicht, auf dem offenen Meer zu versinken."""
"Es war genau dieses Angebot, das die Aufmerksamkeit von Mira Bunting, mit 29 Jahren, einer Gärtnereischule ausgebildeten und Gründerin eines aktivistischen Kollektivs, das unter seinen Mitgliedern Birnam Wood bekannt war, erregte. Mira hatte noch nie Thorndike besucht und hatte weder den Sinn noch die Mittel, auch die kleinste Grundfläche zu kaufen, aber sie hatte dieses bestimmte Angebot im Internet etwa fünf oder sechs Monate zuvor markiert. Unter einem Pseudonym hatte sie an den Makler geschrieben, um ihr Interesse an der geplanten Entwicklung zu registrieren und zu fragen, ob eines der unterteilten Grundstücke verkauft worden war."
"Josef dachte an den älteren Mann, nay den alten Kerl: sehr alt, vielleicht, obgleich robust und elastig. 'Herr Gott helfe uns!' rief er untertone und unterdrückte den Hengst von mir ab: während er gleichzeitig so bitterlich in meinem Gesicht war, dass ich karitativ annahm, er brauche göttliche Hilfe, um seinen Abendessen zu verdauen, und seine geistliche Ejakulation hatte keine Beziehung zu meinem unerwarteten Ankommen."
"Mira hatte, was sie suchen hatte. Unter dem Tisch schwank ihr Knie und das Gefühl von Exuberanz fiel in ihrem Körper an. Rückkehrend auf die Regierungsswebsite las sie, dass die Investierung von Owen Darvish in drei Wochen im Government House in Wellington statfindet. Sie notete den Termin auf und schloss den Laptop, nahm den Radhelm auf und ging aus der Bibliothek."
"Mira war mit dem Smähen umher. Es irrite sie fast als Grundprinzip, dass jemand in diesem Alter, dieser Rasse, des Geschlechts, des Wohlstands und den damit verbundenen Privilegien hätte sein Potenzial - im Idealfall - für das Gute nutzen, sein Unternehmen - im Idealfall - von Grund auf aufbauen und selbst die Art der ländlichen Authentizität besitzen, die sie selbst verehrte und anstrebte. Was ihr sogar mehr auf die Nerven ging, war, dass sie von dem Orangenscheißerparakeet nie gehört hatte, den sie jetzt suchte, immer noch mit Smähen, in einem anderen Tab. Wie alle selbstmythisierenden Rebellen bevorzugte Mira Feinde zu Rivalen, und oft wandelte sie Rivalen zu Feinden, um sie als heimliche Agenten des Status quo zu verspotten. Aber weil das nicht eine bewusste Gepflogenheit war, spürte sie nur ein vages Gefühl der gerechten Defiance, als sie Owen Darvish nicht ablehnen konnte, und sagte sich stattdessen, dass sie ihm nicht gut liess."
"Herr Owen Darvish aus dem 1606 Korowai Pass Road in Thorndike, South Canterbury, war kürzlich in den Schlagzeilen. Er war in der Königlichen Geburtstags-Ehrengliste benannt worden und wurde kurze Zeit später zum Ritter des New Zealand Order of Merit für seine Verdienste in der Umweltschutz ernannt.        Intriguiert von dem Bericht vergaß Mira für einen Moment die Karte und las weiter."
"Frau Noakes war eine Rekrutierungsexpertin, die meinte, dass die Weltbevölkerung in diejenigen mit einem Talent für Verkauf und diejenigen mit einem Talent für Dienst eingeteilt werden könne. Wie sie oft sagte, würden die meisten Menschen gegen ihre Natur beschäftigt, und wenn sie nur einen guten, honesten Blick auf sich selbst werfen würden, könnten sie den Rest von uns eine Menge Arbeit und Unannehmlichkeiten ersparen. Als Mira das erste Mal hörte, lachte sie. Sie aufgelistet, mit großem Vergnügen, wie Selling ein Dienst sei und wie Dienste verkauft werden können, und verwies die Maxime als vage neoliberale Blase, fügte hinzu, dass Frau Noakes in mehreren Bereichen mit ihren Kindern in Konkurrenz stehen würde, insbesondere im Hinblick auf Zufriedenheit bei der Arbeit, eine hart errungene Auszeichnung für die Frauen ihrer Generation, die sie möglicherweise nicht teilen wollte."
"Meine Wertschätzung für meinen Gast wächst mit jedem Tag. Er weckt gleichzeitig Bewunderung und Mitgefühl zu einem atemberaubenden Grad. Wie kann ich einen so edlen Geschöpf von Elend zusehen, ohne tiefsten Schmerz zu verspüren? Er ist so zierig, doch gleichzeitig so weisen; sein Geist ist so gut gebildet, und wenn er spricht, obwohl seine Worte mit höchster Kunst ausgewählt sind, so fließen sie mit uneparralter Eleganz."
"Liebe Schwester,        Ich schreibe einige Zeilen in Eile, um dir zu versichern, dass ich in Sicherheit bin und auf meiner Reise gut vorankomm. Dieser Brief erreicht England auf einem Handelsschiff, das gerade von Archangel aus auf seiner Rückfahrt ist. Glücklicherweise werde ich mein Heimatland vielleicht für viele Jahre nicht mehr sehen, aber meine Seele ist fröhlich: meine Männer sind mutig und haben einen festen Ziel, und auch die treibenden Eisblöcke, die uns ständig vorbeikommen, und die die Gefahren der Region andeuten, die wir erreichen, entmutigen sie nicht. Wir haben bereits eine sehr hohe Breitengrad erreicht; aber es ist der Höhe des Sommers, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, so atmet der Wind aus den südlingsländischen Winden, die uns mit schnellen Geschwindigkeit zu den küstenreichen Ländern führen, eine gradezu erwärmend.        Bisher sind keine Vorfälle mit uns passiert, die in einem Brief eine Rolle spielen könnten. Ein oder zwei starke Winde und das Auslecken eines Lecks sind Unfälle, auf die erfahrene Segler kaum Rücksicht nehmen, und ich werde zufrieden sein, wenn nichts Schlimmeres mit uns während unserer Reise passiert.        Mit freundlichem Grüßen,   Dein/e Margaret. Sei versichert, dass ich aus eigener Verantwortung und deiner nicht Gefahr eingehebe. Ich werde kalm, anhassend und präzise sein."
"Am nächsten Tag, um Mitternacht, war ich aufgestanden, in Kleidung und saß eingewickelt in einer Mantel am Kachelöfen der Wiege. Ich verspürte mich körperlich schwach und zerbrochen, aber die schlimmetste Krankheit war eine unbeschreibliche Elendlichkeit des Seins: eine Elendlichkeit, die schweigsam Tränen von mir abzog; kaum hatte ich eine Träne vom Wang auswischen, als eine andere nachkam. Dennoch dachte ich, ich hätte Grund zu Glück sein, da keiner der Reed mehr da war, sie waren mit ihrer Mama in einem Kutsche mitgenommen. Auch Abbot stickte in einem anderen Zimmer an, und Bessie, die von einem Ort zum anderen hin- und herstreifte, um Spielzeuge auf zuräumen und Schubladen zu sortieren, sprach mir jetzt und dann eine unvorhersehbare Freundlichkeit. Dieser Zustand hätte mir eigentlich einen Friedensparadies sein müssen, da ich gewohnt war auf ein Leben voller unaufhaltsamer Kritik und unbedingter Streun; aber tatsächlich waren meine zerknirschten Nerven in einem solchen Zustand, dass keine Ruhe ihre Calme beruhigen und keine Freude sie erfreuen konnte."
"Ich konnte unentdeckt bleiben die Anzeichen der düsteren Strände von Lapland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island, Grönland mit "" dem weiten Schlag der Arktischen Zone und diesen einsamen Regionen der düsteren Räume,—die Reservoir des Eises und des Schnees, wo feste Felder von Eis, das hunderte Winter sammelte, in alpine Höhen über Höhen hinaus um den Pol herumliegen und die verschärften Strapazen des extremen Kältes konzentrieren."" Aus diesen totweißen Welten bildete ich mir eine eigene Vorstellung: düster, wie alle die Hälfte-verstehenden Ideen, die wie verwescht durch das Gehirn von Kindern tanzen. Die Wörter in diesen einleitenden Seiten knüpften sich an die folgenden Szenen an und gaben Bedeutung zu dem Stein, der allein auf einem Wellenbrand steht; zur zerbrochenen Fähre, die auf einer einsamen Küste strandet; zur kalten und düsteren Mond, die durch Wolkenbretter auf ein Schiff in Sinken geht."
"Sarah kam mit ihr zurück; sie gingen beide in den Schlaf. Sie sprachen miteinander für eine halbe Stunde, bis sie einschliefen. Ich konnte Teile ihres Gesprächs abrufen, aus denen ich lediglich den Hauptgegenstand ableiten konnte.        ""Etwas passierte an ihr, bedeckt in Weiß, und verschwand"" – ""Ein großer Schwarzer Hund hinter ihm"" – ""Drei laute Klapsen an der Kammertor"" – ""Ein Licht im Kirchhof direkt über seinem Grab"" – und so weiter."
"In diesem Zeitraum vergingen einige Monate. Ihr Vater wurde schlechter; ihre Zeit war vollständig mit der Pflege desselben beschäftigt; ihre Möglichkeit zur Unterbarkeit wurde reduziert; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen, hinterließ sie als Witwe und Bettlerin. Dieser schwere Schlag überzeugte sie, und sie knipfte am Grab von Beaufort um, bis mein Vater in das Zimmer kam. Er kam wie ein schützendes Geist für die arme Mädchen und nahm sich ihrer Pflege vor; und nach der Beisetzung seines Freundes brachte er sie nach Genf und nahm sie unter das Schutz eines Verwandten auf. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau."
"Sie - Jill, zukünftige Dame Darvish - sah ein bisschen wie Mira's Mutter aus: schlanke und zierige Gestalt mit einer bräunlichen Haut und Silberhaaren in einem Pixie-Cut. Sie hatte für die lokale Zeitung mit der Arm um den Gürtel ihres Mannes herumgestanden, um ihm zu lächeln, und ihre andere Hand lag auf dem breitschultrigen Muskel auf seiner Brust. 'Der Ritter gehört uns' war der Schlagzeile, obwohl der Reporter darauf achtete, dass es Jill war, und nicht der zukünftige Sir Owen, der der wirkliche Thorndike-Original war: das Gut war ihre Kinderzeit gewesen, von dem sie ihr Vater fünf Jahre zuvor vererbt hatte. Die Frage war relativ unerheblich, aber Darvish wusste offensichtlich sein Land gut genug, um es weiter zu vernachlässigen. Er führte die notwendigen UTM-Versichtigungen durch, dass Thorndike ohne Frage die beste Stelle sei, die er jemals hatte; lobte die vielen Feiertagen und Erntezeiten, die sie im Laufe der Jahre hier zurückgebracht; und erwähnte nicht ihre Pläne, das Gut zu unterteilen. Und er gestand, mit einem kleinen Bedauern, dass sein Schwiegerpapa irgendwo herumlächelt, da er trotz aller Mühe den Gut noch nicht als frei von Insekten erklären konnte. In der Tat - mit wissender Führung des Interviews zu seinem richtigen Thema - war er auf der Suche nach Kaninchen in den höheren Weiden, als er den Anruf vom Büro des Generalgouverneurs erhalten, der ihm seine bevorstehende Zustandsänderung mitteilte."
"Sie hörte ein Kritschen von Kies hinter ihr und drehte mit Überraschung um, denn selbst mit einem Rückenwind hätte Mira kaum so frühzeitig zu Hause sein können. Aber der aufsteigende Mann am Treppenabgang war ein brunes, barbiertes Menschen um die Dreißig, leicht rund um die Schultern, mit langes Haar, das von seinem Forhead zurückgekrümmt war, und die Zehen unter den Straps seiner Rucksack eingekrempelt. Er trug einen tartanischen Schal und einen missgeformten Wollekonfeittrock, beides sah zufällig verwendet aus."
"Sie lernte, dass Darvish seine Karriere vor vierzig Jahren im Alter von 17 Jahren mit dem Säubern der Felder seiner Nachbarn von Kaninchen für einen Dollar pro Kopf begann. Mit seinem guten Schuss und seinen zwei bedeutendsten Besitzungen, einem .22 Luftgewehr und einem mit einem festeren Griff und einem Bambusgriff verschanzten Taschenmesser, die er mit dem Gewehr in einem Sondergestell in seinem Wohnzimmer aufbewahrte, war er ein exzellenter Schütze. In diesen frühen Tagen habe er die Leichen selbst geschälkt und das geschälte Fleisch als Futter für Hundeschulen und Hundebesitzer in der Umgebung verkauft. Die Pelze waren ein schwierigeres Problem. Schließlich fand er eine Färberei, die sie in Batchen aufnahm, um sie in Fell umzuwandeln; aber da die Färberei Rechnung einforderte, entschied sich Darvish, der mittlerweile 19 Jahre alt war, und gründete sein Unternehmen. Er nahm einen Buchhalter, mietete eine Anwerbestelle und kaute einen Behälter mit gelb Farbe im Fachgeschäft. An den Türen seines Lastwagens malte er die Worte Darvish Pest Control."
"Sie kehrte zu der Haupe mit Wäsche zurück und ihren Handy noch einmal auf. Das gelbe Kreis wurde die Straße überquert, die die Grenze der zentralen Stadt markierte, und sich dem mit einem gepflanzten Flag auf Shelleys Karte anlief, das als ""SITE FIFTEEN"" bezeichnet war. Er verlangsamte sich, als er auf den Abzweig zu. Es scheint, als würde er zum Stillstand kommen. ""Ich bin schon gegangen"", sagte Shelley und es scheint, als würde der Kreis von selbst seine Meinung geändert und weiterfahren, seine Geschwindigkeit wieder zu erhöhen. Shelley hatte einen eischen Begriff. Sie schalte den Bildschirm für eine zweite Mal aus und steckte den Stromcord in die Wand ein, um ihn aufzuladen, und drückte den Stift in die Buchse mit mehr Kraft ein, als erforderlich, und versuchte, dass sie ihn nicht wieder berührt bis Mira zu Hause war - nicht einmal, wenn er buzzte."
"Ein so seltsames Schicksal ist mit uns passiert, dass ich es nicht aufzeichnen kann, obwohl es wahrscheinlich ist, dass Sie diese Dokumente erhalten werden, bevor sie Ihnen in den Besitz gelangen.        Am letzten Montag (31. Juli) wurden wir fast von Eis umgeben, das die Schippe auf allen Seiten aufschloss, und ihr kaum noch den Seeraum ließ, in dem sie treiberte. Unsere Lage war in dieser Situation etwas gefährlich, insbesondere da wir von dichten Dunst umgeben waren. Wir legten also fest, hoffe, dass sich die Atmosphäre und das Wetter ändern würde."
"Der Korowai-Pass war seit Ende des Sommers geschlossen, da eine Reihe von leichten Erdbeben einen Lawinengang auslöste, der einen Abschnitt der Autobahn in Trümmern verschüttete, fünf Menschen tötete und einen Lastzug über eine Klippe trieb, wo er eine Stromlinie raubte, einen Einschnitt in den Bergabhang raube und dann auf einem Viadukt unterhalb explodierte. Es waren Wochen, bis die Toten sicher geborgen und die Ausmaße der Schäden korrekt geschätzt werden konnten; zu diesem Zeitpunkt fiel die Temperatur und die Tage wurden kurz. Bis zum Frühling konnte nichts getan werden. Die Straße wurde an beiden Seiten der Berge abgesperrt und der Verkehr umgeleitet - nach Westen um die fernen Ufersätze des Korowai-Sees und nach Osten durch ein unregelmäßiges Feld von landwirtschaftlichen Betrieben und über die an den Ebenen fließenden querechten Flüsse, die zum Meer hinabfließen."
"Das nächste, was ich mir erinnere, ist, dass ich aufwachte mit einem Gefühl als wäre ich aus einem gruseligen Albtraum erwacht, und sah vor mir ein furchtbares rotes Licht, durchzogen mit dicken schwarzen Balken. Ich hörte Stimmen auch, die mit einem hohlen Ton sprachen, und als wäre sie durch einen Wind- oder Wasserstrom geschüttet: Unruhe, Unsicherheit und ein überwältigenderFEhl der Angst verwirrten meine Fähigkeiten. Es dauerte lange, bis ich erkannte, dass jemand mich führte; hob mich auf und stützte mich in einer Sitzposition auf, und das weicher war, als ich jemals zuvor aufgezogen oder gestützt wurde. Ich lehne mein Haupt auf einen Cushauen oder den Arm und fühlte mich entspannt."
"Die auf der Regierungsplattform vorgestellte Fotografie zeigte einen clean-rasiert, offenkragen Menschen mittleren Alters mit einem breiten, leistungsstarken Mund, einer starken Unterkiefer und einer unterhaltenen Gesichtsausdruck. Die zitierte Bemerkung darunter lobt Eigenschaften von Einfühlungsvermögen, Zähigkeit und fairdingsgerechten Pragmatismus, und stellt ihn als das perfekte Exempel für das, was Neuseeländer mit ihrem Nationalcharakter beschreiben, dar. In den Interviews spielte er zu Typ auf, nahm Fragen in offener und selbstvergänglicher Weise entgegen und behauptete, wenn er über seine Politikfragen wurde, dass er keine habe. Mira konnte keinen Artikel finden, der ihn ablehnt. Er präsentihlte sich als Patriot - in anderen Worten als ein fest entschlossener, selbstversorgender, fest aufinformaler Mann mit leidenschaftlichen Einflüssen, nostalgischen Routinen und inhäligen Zweifeln gegenüber allen partisansamen Aktivitäten, sei es auch tolerant gegenüber einem kleinen, freizeitlichen Kirchenbesuch seiner Frau."
"Die Stadt Thorndike liegt direkt nördlich des Passes im Tal der Korowai-Bergen. Sie wird auf einer Seite vom See begrenzt, auf der anderen von dem Korowai-Nationalpark. Der Passschluss hat eine effektive Sackgasse gebildet: abgeschnitten von Süden, befindet sich die Stadt in allen Richtungen, aber einer. Wie viele Kleinstädte in Neuseeland sind, ist die lokale Wirtschaft zu einem großen Teil vom Geschäftsverkehr von Lastwagenführern und Touristen, die durchfahren, angewiesen. Als die Rettungsmannschaften und die Fernsehmannschaften endlich abgebrochen und abgefahren sind, zogen viele Thorndike-Einwohner mit ihnen ab. Die Cafés und Souvenirshops am Autobahranfang begannen nacheinander zu schließen; die Benzinauskunft hat seine Betriebszeiten reduziert; in dem Fenster des Besucherzentrums kam eine entschuldigungsschrift auf; und die frühere Schafsstacja am Fuß des Tales, die in ihrem Grundbesitz als die beste jemals Subdividierungsperspektive der Stadt beschrieben wurde, wurde im stillen Rückzug vom Verkauf zurückgezogen."
"Dieser Anblick erregte unseren unqualifizierten Wunder. Wir waren, wie wir annahmen,Hunderte von Meilen von jedem Land entfernt; aber dieser Geistliche Anschein zeigte uns, dass er in der Realität nicht so weit entfernt war, wie wir vermuteten. Ob man ihn auch einhold konnte, war aber unmöglich, da er von Eis umgeben war."
"""Was ist denn mit dir?"", fragte er, und gab mir einen Blick, den ich nicht ertrug, nachdem ich so unfreundlich behandelt wurde.   ""Ach, was die Hölle"", murmerte ich. ""Die Herde der besessenen Schweine hätte keine schlechteren Geister in ihnen als deine Tiere, liebe! Du solltest besser einen Fremden mit einem Tigerbrut lassen!""   ""Sie werden mich nicht mit Menschen in Verbindung bringen, die nichts tun"", sagte er und platzte das Glas vor mich auf den Tisch, der wieder auf seinen Platz zurückgesetzt wurde. ""Die Hunde sind es recht, dass sie wissend sind. Nimm einen Glass Wein?""   ""Nein, danke.""   ""Bissend?"": fragte er.   ""Wenn ich beißen würde, würde ich ihm mein Signet auf den Biter setzen."" Das Gesicht von Heathcliff relaxed in ein Lächeln.   ""Komm her"", sagte er, ""du bist aufgeregt, Herr Lockwood. Komm, nimm einen kleinen Wein. Die Gäste sind in diesem Haus so selten, dass ich und meine Hunde kaum wissen, wie man sie aufnimmt. Gesundheit, lieber Herr?"""
"Während ich einen Monat schöner Wetter an der Küste verbrachte, wurde ich in das Kompanie einer faszinierenden Kreatur gerissen: eine echte Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht aufmerkte. Ich habe meiner Liebe nie mündlich Ausdruck gegeben; und wenn auch die Augen eine Sprache haben, könnte selbst der dümmste Mensch erahnen, dass ich von Kopf bis Fuß in sie verliebt war. Sie hat mich endlich verstanden, und sie gab mir einen Blick zurück - der süßste Blick, den ich vorstellen konnte. Und was tat ich? Ich muss gestehen, mit Scham - ich shunkelte kalte und zurücktrug; bei jedem Blick zögerte ich weiter und weiter; bis der arme InNOCente an ihre eigenen Sinne doudnete und, überwältigt von Verwirrung über ihre vermeintliche Fehler, sie von ihrer Mama abziehen liess. Mit dieser seltsamen Einstellung habe ich den Ruf der absichtlichen Herzlosigkeit erhalten; wie unschuldig, das kann ich allein schätzen."
"Wuthering Heights ist der Name von Mr. Heathcliffs Wohnhaus. 'Wuthering' ist ein wichtiger, provinzieller Adjektiv, der die Atmosphäre des Ortes beschreibt, auf die er in stürmischem Wetter ausgesetzt ist. Rein, rauisches Luft müssen sie jederzeit dorthin haben: man kann die Kraft des Nordwindes, der über den Rand des Hauses bläst, durch den überdreckten Neugier von einigen zwergenhaften Fichten am Ende des Hauses und durch eine Reihe von mageren Stacheln erkennen, die ihre Glied in eine Richtung strecken, als ob sie Almosen von der Sonne fordern. Glücklicherweise hatte der Architekt den Vorblick, es stark zu bauen: die schmalen Fenster sind tief in die Wand eingefügt und die Ecken mit großen Vorwerfern geschützt."
"""Der Schuss ist dahin. Tel ging aus, ich war am Jagen. Ich war so wütend, dass ich fast nicht responderte.""      ""Und das Kaninchen ist davon gekommen.""        ""Also ihr landet mir einen Dollar.""        **Text 3:**        ""Die Königin?""        ""Die Königin selbst. Sie schuldet mir einen Dollar, einen Leichtag und eine Felldecke."""
" „Hallo,“ sagte er. „Ich suche Mira? Bunting?‘        Shelley starrte auf ihn. „Tony?‘        „Oh, Scheiße,“ sagte er.        Er war niedriger, als sie sich erinnern fühlte, und seine Brune färbte seine blauen Augen noch blauer.        „Shelley,“ er erminte ihr, „Shelley Noakes.“        „Gott,“ sagte er. „Ich bin so sehr entschuldigt. Ich glaube, es ist ein bisschen hergegangen.“"
"""Wie wäre es mit einem Schlafen, Fräulein?"" fragte Bessie leise.        Ich wagte kaum, auf sie zu antworten, für ich fürchtete, dass die nächste Sätzen hart sein könnten. ""Ich werde versuchen.""        ""Möchten Sie trinken oder etwas essen?""   ""Nein, danke, Bessie.""   ""Dann denke ich, ich werde ins Bett gehen, da es mittlerweile zwölf Uhr ist; aber Sie können mich anrufen, wenn Sie etwas in der Nacht benötigen.""        Wahnsam Zivilisation! Das gab mir Mut, eine Frage zu stellen.        ""Bessie, wie geht es mir? Sind ich krank?""   ""Ich vermute, du bist in der roten Kammer mit dem Klingen entstanden; du wirst sich bald wieder besser fühlen, ohne Zweifel."""
"""Nun, wer bin ich?"" fragte er.   Ich rief seinen Namen aus und bot ihm gleichzeitig meine Hand an: er nahm sie, lächelte und sagte: ""Wir werden gut hinkommen, von Tag zu Tag."" Dann legte er mich nieder und sprach zu Bessie, um Vorsicht zu nehmen, dass ich in der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er einige weitere Anweisungen gegeben hatte, und es dem Nächsten Tag anrief, verließ er; zu meinem Traurigsein: Ich fühlte mich so verschanzt und befreundet, während er auf dem Stuhl neben meinem Bettwäsche saß; und als er die Tür schloss, wurde das Licht erloschen und mein Herz fiel wieder: unbeschreibliche Traurigkeit lastte es zu."""
