"1801. - Ich habe mir gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückerzählt - dem einzigen Nachbarn, den ich in Zukunft belästigen werde.        Das ist zweifellos ein wunderschönes Land! Ich glaube nicht, dass ich in ganz England eine Situation finden könnte, die so vollständig von der Gesellschaftsbewegung entfernt ist. Ein perfekter Rückzugsort für einen Misanthropen: und Mr. Heathcliff und ich sind ein paarker Pass- und Spiel für uns beide, um die Einsamkeit aufzuteilen. Ein prima Kerl! Er ahnte nicht, dass mein Herz sich ihm gegenüber gefühlt hat, als ich seine schwarzen Augen so mißtrauisch unter seine Brauen zurückzogen, als ich auf ihn zufuhr, und als seine Finger sich, voller eifersüchtiger Entschlossenheit, weiter in seinen Rock hineinschnellten, als ich ihn ankündigte."
"Ein Strauch von Pappeln mit scharfen Enden warf ein Zackenmuster von Schatten über die Zufahrt und das Haus hinaus, das weiter zurück von der Straße lag - hoch genug, wie sie annahm, um die Höhe der Bäume entlang des Ufers zu übertreffen und einen Blick über das Wasser zu ermöglichen. Über dem Haus lag eine Art natürliche Terrasse, die durch die Limestone-Schicht gebildet wurde, die die bewaldeten Obertrakt von den offenen Wiesen trennte, die direkt an die Straße angrenzten. Mira vergrößerte das Bild und scannte die Weiden eines nach dem anderen. Sie waren alle leer. Eine rissige Fahrspur zeigte die gewohnte Route des Eigentümers um das Anwesen an, und aus den geneigten Schatten im Erdboden schloss sie, dass mehrere Tore offen standen. Der Makler hatte den Namen seines Klienten nicht offengelegt, aber wenn sie die Adresse in einem separaten Tabulous summte, kam ein Artikel gleich in der Nachricht.   "
"Etwa zwei Stunden nach diesem Ereignis hörten wir das Ground-Sea und bevor Nacht fiel, brach das Eis und befreite unser Schiff. Wir aber ankerten bis zum Morgen, aus Furcht, jene großen lose Massen, die nach Auflösung des Eises umherschwimmen, im Dunkeln zu begegnen. Ich nutzte diese Zeit, um einige Stunden auszuruhen."
"Um 2 Uhr nachmittags klärte sich der Nebel auf, und wir sahen, dass sich in alle Richtungen ausgedehnte, unregelmäßige Eisesflächen erstreckten, die es zu schienen, als hätten sie kein Ende. Einige meiner Gefährten stöhnten, und mein eigenes Denken wurde von angespannten Gedanken beansprucht, als plötzlich ein seltsames Bild unsere Aufmerksamkeit ablenkte und unsere Sorge von unserer eigenen Lage ablenkte. Wir bemerkten ein niedriges Gefährt, das auf einem Schlitten befestigt und von Hunden gezogen wurde, sich in nördlicher Richtung nach vorn bewegen; ein Wesen, das die Gestalt eines Menschen hatte, aber anscheinend gigantischer Statur war, saß im Gefährt und lenkte die Hunde. Wir beobachteten den raschen Fortschritt des Reisenden mit unseren Ferngläsern, bis er unter den entfernten Unebenheiten des Eises verloren ging."
"Endlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze erloschen. Für mich verging die lange Nacht in qualvollem Wachsein; Ohren, Augen und Verstand standen sich alle gemeinsam unter Anspannung der Furcht: eine solche Furcht, die nur Kinder empfinden können.        Eine schwere oder lange körperliche Krankheit folgte diesem Vorfall im roten Zimmer nicht; er gab mir nur einen Schock für mein Nervensystem, von dessen Nachbeben ich bis heute spüre. Ja, Mrs. Reed, Ihnen schuldete ich furchtbare Herzschmerzen, aber ich sollte Sie vergeben, weil Sie wussten nicht, was Sie taten: während Sie meine Herzensfäden zerrissen, dachten Sie, Sie würden nur meine schlechten Neigungen ausrotten.        Hinweis: Die Übersetzung folgt wörtlich dem Originaltext und gibt die Aussage und den Stil des Autors wieder. Es ist zu beachten, dass der Originaltext im Stil von Charlotte Brontës Roman ""Jane Eyre"" geschrieben ist und eine bestimmte Tonlage und Sprachstil hat, die in der Übersetzung bemüht nachgeahmt wurde."
"Bevor ich das Schwellen überschritt, hielt ich inne, um die aufwendige Verzierung an der Front zu bewundern, insbesondere an der Haupttür; darüber, unter einem Dschungel aus verwitterten Greifensöhnen und schamlosen kleinen Jungen, entdeckte ich das Datum '1500' und den Namen 'Hareton Earnshaw'. Ich hätte einige Bemerkungen gemacht und eine kurze Geschichte des Ortes von dem lässigen Besitzer angefordert; aber seine Haltung an der Tür schien meine rasche Einlassung oder mein völliges Abzug zu verlangen, und ich wollte vor dem Inspektorieren des Inneren die hissa Leben nicht an die Kante bringen."
"Bessie ging in das Hausmädchen-Schlafzimmer, das nahe war. Ich hörte sie sagen:   „Sarah, komm und schlafe mit mir im Kinderzimmer; ich für mein Leben gern nicht allein mit diesem armen Kind heute Nacht: sie könnte sterben; es ist ein so seltsames Ding, dass sie so einen Anfall hatte: ich wundere mich, ob sie etwas gesehen hat. Die Missis war ein bisschen zu streng."
"Sein Gesicht war gerötet: es war klar, dass er sie noch nicht erkannt hatte, und dass er nun verzweifelt in seinem Gedächtnis nach dem geringsten Stück Information über sie suchte, weil der Name nicht geholfen hatte. Um ihn zu provozierten, sagte Shelley: ""Du bist direkt nachdem ich mich angemeldet habe, wieder gegangen"" – freundlich, da sie tatsächlich einige Monate lang miteinander überschneiden hatten. ""Vor ein paar Jahren – ja, Gott. Du warst unterwegs nach Übersee."""
"Jede Szene erzählte eine Geschichte; oft mysteriös für mein noch unentwickeltes Verständnis und meine unvollkommenen Gefühle, und dennoch auf eine ewig tiefe Weise interessant: genauso interessant wie die Geschichten, die Bessie manchmal am Winterabend erzählte, wenn sie sich gut zuhumorieren ließ; und wenn sie, nachdem sie ihr Bügelbrett ins Kinderzimmer getragen hatte, uns erlaubte, darum herum zu sitzen, und während sie die Spitzen von Mrs. Reeds Strümpfen und die Kanten ihrer Nachthaubenbordüre erzielte, unsere neugierigen Augen mit Passagen von Liebes- und Abenteuer-Geschichten aus alten Märchen und anderen Balladen fütterte; oder (wie ich später herausfand) aus den Seiten von Pamela und Henry, Earl of Moreland."
"Fünf Minuten später zog der gelbe Kreis mit dem Etikett ""Mira"" aus der Straße hinaus und fuhr langsam nach Norden. Shelley Noakes reduzierte die Karte auf kleiner Skala, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierender Blau, am Rand des Bildschirms erschien, und beobachtete, wie der gelbe Diskus nahezu unsichtbar auf dem Blau vorrang und nach etwa dreißig Sekunden den Mobiltelefon abstellte und plötzlich und kindisch in die aufgerichtete Wäsche am Ende ihres Bettes warf. Mira würde mindestens halb so lange nicht daheim sein, aber schon jetzt klopfte Schelllys Herz rasch und ihre Haut an der Kehle und der Brust war gescheckt. Sie stand auf, tief atmete und lockte sich selbst mit dem Gedanken, vielleicht war heute nicht der Tag, an dem sie das Thema ansprechen sollte... aber dann hörte sie Miras Stimme in ihrem Kopf und Mira sagte ihr, dass es eine Stimme in ihrem Kopf gab und dass die Stimme ihre Mutter war."
"Falten des roten Vorhangs schlossen meine Sicht nach rechts ab; links lagen die klaren Glasscheiben, die mich vor dem grauen Novembertag schützten, aber nicht voneinander trennten. Zwischendurch, während ich die Blätter meines Buches umblätterte, studierte ich den Blick auf jenen Winternachmittag. Im Fernen bot er einen weißen, trüben Blick auf Nebel und Wolken; nahe lag ein Bild von nasser Wiese und wildgewitterten Sträuchern, während ständig Regen wütend vor einem langen, bitteren Sturmwind davongefegt wurde.    Ich kehrte zu meinem Buch zurück – Bewicks Geschichte der britischen Vögel: ich mochte die Drucktypografie dafür nur widerwillig; und dennoch gab es bestimmte Einführungsseiten, die, als Kind, ich noch nicht als leer weitergehen konnte. Es waren jene, die über die Habitat von Meer- und Seevögeln sprechen; über die ""einzig bewohnten Felsspitzen und Landspitzen"" an den ganzen; über die norwegische Küste, die von Süden bis Nordkap mit Inseln gesäumt ist, von der Lindeness, dem Naze, bis zum Nordkap—    ""Wo der Nord-Ozean in gewaltigen Wirbel dreht,  Um die nackte, melancholische Inseln des fernen Thules,  Und das Atlantische Schwellenwellen  in den stürmischen Hebriden austreten."""
"Ich bin ein Geneveser durch Geburt und meine Familie zählt zu den angesehensten der Republik. Meine Vorfahren waren für viele Jahre Ratsherren und Syndike, und mein Vater hat mehrere öffentliche Ämter mit Ehre und Ansehen ausgeübt. Er wurde von allen, die ihn kannten, für seine Integrität und unermüdliche Aufmerksamkeit gegenüber öffentlichen Angelegenheiten geschätzt. Er verbrachte seine jüngeren Jahre dauernd mit Angelegenheiten seines Landes beschäftigt; verschiedene Umstände hatten es verhindert, dass er sich früh heiratete, und es war erst in seinem Alter, als er ein Ehemann und Vater einer Familie wurde."
"Ich beugte mich und erwiderte die Zusage; begann zu merken, dass es unsinnig wäre, sich über das Verhalten eines packes von tollen Hunden zu ärgern; außerdem fühlte ich mich nicht bereit, ihm weitere Unterhaltung zu meiner Last zu machen; solange sein Humor so ausgerichtet war. Er - wahrscheinlich beeinflusst von prudenten Überlegungen zur Schwachsinnigkeit, mich, einen guten Mieter, zu kränken - entspannte sich ein wenig in seiner knappen Art, die Verbrennungen und Hilfsverb zu entfernen und ein Thema einzuführen, das er für mich interessant hielt - einen Vortrag über die Vor- und Nachteile meines gegenwärtigen Rückzugs. Ich fand ihn sehr Intelligent auf den Themen, die wir berührten; bevor ich nach Hause ging, trat ich so weit vor, als dass ich einen weiteren Besuch für morgen vorschlug. Er wünschte offensichtlich keine Wiederholung meiner Störung. Ich werde trotzdem gehen. Es ist erstaunlich, wie gesellig ich mich gegen ihn empfinde."
"Ich kann nicht sagen, was für eine Empfindung den einsamen Kirchhof heimsuchte, mit seinem eingravierten Grabstein; seinem Tor, seinen beiden Bäumen, seinem niedrigen Horizont, umgeben von einem verwitterten Wall, und seinem neuerwachsenden Mond, das die Stunde des Abends ehren.        Die beiden Schiffe, die auf einer dumpfen See becalmt lagen, hielt ich für marine Phantome.        Der Teufel, der den Diebespack nach hinten festhielt, ließ ich schnell überblicken: es war ein Objekt des Schreckens.        Ebenso war das schwarze Hörnerwesen, das auf einem Felsen saß, die von einer Entfernten Menge umgebenen Galgen ins Auge faßte."
"Ich fühlte ein unbeschreibbares Gefühl der Erleichterung, eine tröstliche Überzeugung von Schutz und Sicherheit, wenn ich wusste, dass ein Fremder im Zimmer war, ein Individual, der nicht aus Gateshead stammte und nicht mit Mrs. Reed verwandt war. Ich wandte mich vom Gesicht Jessey (obwohl ihre Gegenwart viel weniger unangenehm für mich war als zum Beispiel die von Abbot gewesen wäre), und musterte das Gesicht des Herrn: ich kannte ihn, es war Herr Lloyd, ein Apotheker, der manchmal von Mrs. Reed gerufen wurde, wenn die Bediensteten krank waren: für sich selbst und die Kinder beschäftigte sie einen Arzt."
"Ich nahm Platz auf dem letzten Sitzblock gegenüber dem, auf den meine Vermieterin sich näherte, und füllte einen Moment des Schweigens mit dem Versuch, der zahmen Mutter zu küssen, die ihre Wiege verlassen hatte und grausam an meine Beine kroch, ihr Oberlippe zuckte, ihre weißen Zähne sprengten vor dem Griff. Meine Berührung hervorgerufen ein lang, tiefes Knurren.        ""Sollen Sie den Hund in Ruhe lassen"", knurrte Mr. Heathcliff im Gleichtakt, wischte gefährlichere Handlungen mit einem Tritt seines Fußes beiseite. ""Sie ist nicht daran gewöhnt, verwöhnt zu werden - nicht als Haustier gehalten."" Dann ging er zur Nebentür hin und rief laut: ""Joseph!"""
"Innerhalb von weiterhin fünf Minuten war die Wolke der Benommenheit aufgelöst: ich wusste gut genug, dass ich in meinem eigenen Bett war und dass der rote Schein der Kinderstube brannte. Es war Nacht: ein Kerzenlicht brannte auf dem Tisch; Bessie stand am Fuß meines Bettes mit einem Waschbecken in der Hand und ein Herr saß in einem Stuhl nahe meinem Kopfkissen, über mich gebeugt."
"Am Morgen jedoch, sobald es Tag geworden war, ging ich auf das Deck hinaus und fand alle Matrosen an einer Seite des Schiffs beschäftigt, anscheinend mit jemandem im Meer zu sprechen. Es handelte sich jedoch tatsächlich um eine Trage, wie jene, die wir vorher gesehen hatten, die sich in der Nacht auf einem großen Eisstück gegen uns gerichtet hatte. Nur ein Hund blieb lebend; aber es gab auch einen Menschen an Bord, den die Matrosen darum bemüht waren, das Schiff zu betreten. Er war kein Wilder von einer unbekannten Insel, wie jener andere Reisende, sondern ein Europäer. Als ich auf das Deck kam, sagte der Steuermann: ""Hier ist unser Kapitän, und er wird nicht zulassen, dass du auf offener See umkommen musst."""
"Es war dies, was den Blick von Mira Bunting, 29 Jahre alt, auf sich lenkte, eine horticulturistisch ausgebildete Akademikerin und Gründerin eines Aktivistennetzwerks, das von seinen Mitgliedern als Birnam Wood bekannt war. Mira war noch nie in Thorndike gewesen und hatte weder den Abschluss noch die Mittel, um auch nur einen kleinen Abschnitt Land zu kaufen, aber sie hatte sich dieses spezielle Angebot, als es erstmals online veröffentlicht worden war, etwa fünf oder sechs Monate zuvor, merken lassen. Unter einem Pseudonym hatte sie dem Immobilienmakler einen Brief geschrieben und sich für das vorgeschlagene Projekt interessiert gezeigt, indem sie fragte, ob irgendein der sub-dividierte Bauplätze verkauft worden war."
"Josef war ein alter Mann, ja, ein sehr alter Mann: sehr alt, vielleicht, obwohl kräftig und muskulös. ""Der Herr helfen uns!"" seufzte er vor sich hin in einem Unterton von unmutiger Miene, während er mir mein Pferd abnahm: währenddessen sah er mich so grimmig an, dass ich vermutete, er müsse göttlichen Beistand benötigen, um sein Mittagessen zu verdauen, und seine fromme Bitte bezog sich nicht auf mein unerwartetes Erscheinen."
"Mira hatte gefunden, was sie gesucht hatte. Unter dem Tisch begann ihr Knie zu zucken, und in ihrer Brust entstand Erregung. Sie kehrte zur Regierungswebsite zurück und las, dass die Verleihung des Titels an Owen Darvish in drei Wochen in der Regierungsresidenz in Wellington stattfinden würde. Sie notierte das Datum, schloss dann ihren Laptop, hob ihr Fahrradhelm ab und ging aus dem Bibliotheksausgang."
"Mira sah finster drein. Es ärgerte sie, fast von Prinzip aus, dass jemand mit seinem Alter, seiner Rasse, seinem Geschlecht, seinem Vermögen und dem damit verbundenen Privileg sein Machtverhältnis - wie behauptet - für das Gute verwendet hatte, dass er - wie behauptet - sein Unternehmen von null aufgebaut hatte und dass er - wie behauptet - das dicke Fell von ländlicher Authentizität besaß, das sie selbst beneidete und verfolgte. Mehr noch ärgerte sie sich, dass sie über den bibergescheckten Papagei noch nie gehört hatte, den sie jetzt noch finster in einer separaten Registerkarte suchte. Wie alle Selbstmythologisierenden Rebellen bevorzugte Mira Feinde gegenüber Rivalen, und oft verwandelte sie ihre Rivalen in Feinde, um sie als geheime Agenten des Status quo abzutun. Weil dies jedoch nicht ein bewusster Reflex war, erfuhr sie nur ein undeutliches Gefühl von Rechtmäßiger VerStocktheit, als sie Owen Darvish nicht absorbiert zu können glaubte und sich stattdessen einredete, ihn zu verabscheuen."
"Mr. Owen Darvish von 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, Süd-Kanterbury, war kürzlich Schlagzeilen gereicht worden. Er war in der Queen's Birthday Honours List genannt worden und sollte bald zum Ritter des New Zealand Orders of Merit ernannt werden, für seine Verdienste um den Naturschutz.        Erregt, vergaß Mira in dem Moment den Plan, und las weiter."
"Mrs. Noakes war eine Personalberaterin, die glaubte, dass die Weltbevölkerung in jene mit einem Geschenk für den Verkauf und jene mit einem Geschenk für den Service unterteilt werden kann; die meisten Menschen, so sagte sie gerne, seien gegen ihre Natur beschäftigt und würden, wenn sie nur ehrlich nach sich selbst schauen und feststellen würden, in welche der beiden Kategorien sie fallen, uns allen viel Ärger und Umständen ersparen. Als Mira das zuerst hörte, hatte sie gelacht. Sie listete mit nicht unbemühter Vorfreude alle Weisen auf, in denen der Verkauf ein Dienst ist, und alle Weisen, in denen Dienstleistungen verkauft werden, und verwarf die Maxime als vage neoliberale Scheinheiligkeit, fügte hinzu, dass Mrs. Noakes möglicherweise mit ihren Kindern in mehreren Bereichen konkurrierte, insbesondere bei der Frage nach der Berufs-Zufriedenheit, ein harter erkämpfter Preis für die Frauen ihrer Generation, den sie möglicherweise nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst täglich. Er erregt auf einmal meine Achtung und meine Mitleid zu einem erstaunlichen Grad. Wie kann ich einen so edlen Kreaturen, vernichtet von Elend, ohne die schmerzlichste Trauer zu empfinden? Er ist so sanft, und doch so weise; sein Geist ist so kulturabel, und wenn er spricht, obwohl seine Worte mit der sorgfältigsten Kunst ausgewählt sind, strömen sie doch mit rascher Geschwindigkeit und unübertroffener Redegewandtheit."
"Meine liebe Schwester,        Ich schreibe Ihnen einige Zeilen in Eile, um Ihnen mitzuteilen, dass ich in Sicherheit bin und gut vorangekommen bin auf meinem Weg. Dieser Brief wird England erreichen, indem er auf einem Handelsschiff reist, das von Archangelsk in seinem Heimweg ist; glücklicherweise als ich, der vielleicht mein Heimatland lange Zeit nicht mehr sehen wird. Dennoch bin ich in guter Stimmung: meine Männer sind tapfer und scheinbar entschlossen, und auch die riesigen Eisschollen, die uns immer wieder überholen, die Gefahren der Region, auf die wir voranschreiten, nicht zu beunruhigen scheinen. Wir haben bereits einen sehr hohen nördlichen Breitengrad erreicht; jedoch ist es die Höhe der Sommersaison, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, verleihen uns die südlichen Stürme, die uns rasch zu jenen Küsten tragen, die ich so verlangend erreichen möchte, einen Grad von Erquickung, den ich gar nicht erwartet hatte.        Bisher sind uns keine Ereignisse begegnet, die es in einem Brief erwähnen würden. Ein oder zwei stille Stürme und ein sprunggeschädigtes Deck sind Ereignisse, die erfahrene Schiffsleute fast gar nicht aufschreiben, und ich werde zufrieden sein, wenn uns während unserer Reise nichts Schlimmeres widerfährt.        Abschied, meine liebe Margaret. Seien Sie versichert, dass ich für meinen eigenen willen, ebenso wie für deines, keusch, ausdauernd und weise gegenüber Gefahr vorgehen werde."
"Am nächsten Tag, bis zwölf Uhr, war ich aufgestanden und angezogen, und saß eingehüllt in eine Decke am Kinderraumherd. Ich fühlte mich physisch schwach und zermürbt: aber meine größere Qual war eine unausdrückliche Verzweiflung der Seele: eine Verzweiflung, die mir unaufhörlich Tränen entlockte; sobald ich ein salziges Tropfen von meiner Wange gewischt hatte, kam sogleich ein anderer nach. Dennoch dachte ich, ich sollte glücklich sein, da keiner der Reeds anwesend war, sie waren alle mit ihrer Mama in einem Reisegepäck fortgegangen. Auch Abbot saß in einem anderen Zimmer und nähte, und Bessie, während sie hin- und herging, Spielzeuge einordnend und Schubladen arrangierend, wendete mir von Zeit zu Zeit ein ungewöhnliches Wort der Freundlichkeit zu. Dieses Zustand sollte für mich ein Paradies des Friedens sein, gewohnt, wie ich war, in einem Leben von nicht abreißendem Vorwurf und undankbarem Erniedrigung; aber in Wirklichkeit waren meine in jahrelangem inneren Kampf zermürbten Nerven in einem Zustand, dass keine Ruhe sie besänftigen und keine Freude sie angenehm stimmen konnte."
"Ich konnte die Andeutung der unfrohen Küsten von Lappland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island und Grönland nicht unbeachtet lassen, die ""umfassende Ausdehnung des arktischen Zonen und jene trostlosen Regionen des ergreifenden Raumes,—dieses Schmelzhörnchen von Frost und Schnee, in dem die Eisflächen, die sich über Jahrhunderte von Wintern aufgestaut haben, in alpinen Höhen auf alpine Höhen grenzen und die vermehrten Härten der extremen Kälte konzentrieren."" Von diesen Welten der grauen Stille bildete ich mir ein eigenes Bild: schemenhaft, wie alle halb-verstandenen Vorstellungen, die sich in Kinderschrägen wie Schatten bewegen, aber unsagbar beeindruckend. Die Worte in den Einführungsseiten verbanden sich mit den folgenden Miniaturen und verliehen Bedeutung dem allein stehenden Felsen in einem Meer von Brandung und Gischt; der zerbrochenen Boot teufelchen auf einer verlassenen Küste; dem kalten und grauenvollen Mond, der durch Wolkenbarrieren auf ein sinkendes Wrack blickte."
"Sarah kehrte mit ihr zurück; beide gingen zu Bett; sie sprachen still zusammen vor sich hin für die halbe Stunde, ehe sie einschliefen. Ich übernahm Bruchstücke ihrer Unterhaltung, aus denen ich leider nur allzu leicht die Haupt-Sache, die besprochen wurde, eruieren konnte.        „Etwas lief ihr vorbei, komplett in Weiß angezogen, und verschwand“ – „Ein großer schwarzer Hund direkt hinter ihm“ – „Drei laute KlopfSchläge an der Schlafzimmertür“ – „Ein Licht im Friedhofsbereich direkt über seinem Grab“, etc."
"Etwa mehrere Monate verstrichen in diesem Zustand. Ihr Vater wurde schlechter; ihre Zeit war fast ausschließlich damit verbraucht, ihn zu pflegen; ihre Mittel zur Unterhaltskosten sanken; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen, ließ sie als Waise und Bettlerin zurück. Dieser letzte Schlag überwältigte sie, und sie kniete am Sarg von Beaufort bitterlich weinend, als mein Vater den Zimmersaal betrat. Er kam wie ein Schutzengel der armen Mädchen, die sich in seine Obhut gesetzt; und nach der Beerdigung seines Freundes führte er sie nach Genf und stellte sie unter den Schutz eines Verwandten unter. Zwei Jahre nach diesem Ereignis heiratete Caroline ihn."
"Jill, bald Frau Darvish, sah ein wenig wie Mira's Mutter aus: schlank und rangig, mit einer gebräunten Haut und silbernem Haar in einem Pixie-Cut. Sie hatte sich für die lokale Zeitung mit dem Arm um die Taille ihres Mannes gelegt und zurückgelehnt, ihn anerkennend anblickend, ihr anderes Hand auf dem breiten Muskel seines Busens ruhend. Der Titel ""Der Ritter ist Uns"" wies eindeutig auf sie hin, nicht auf den baldigen Sir Owen hin, der die wahre Thorndike-Erbin war: das Landgut war ihr Kindheitshaus gewesen, das ihr Vater ihr bei seinem Tod fünf Jahre zuvor vermacht hatte. Der Punkt war irrelevant, aber Darvish wusste sein Land gut genug, um ihn nicht weiter zu strapazieren. Er erfüllte die erforderlichen Gewährungen, dass Thorndike ohne Frage das beste Land war, auf dem er je gelebt hatte; pries die vielen Ferien und Erntezeiten, die sie im Laufe der Jahre hierher zurückgekehrt waren; erwähnte keine Pläne, das Land zu teilen; und bekannte, mit vorgetäuschtem Unbehagen, dass ihr alter Mann wahrscheinlich über ihn lachte, weil es trotz aller Bemühungen das Land noch nicht pestfrei sein konnte. Im Grunde - schneidig die Besprechung auf ihr geeignetes Ziel umleitend - hatte er sich erst vorher in den oberen Äckern die Hasen geschossen, als er den Anruf des Generalgouverneurs erhielt, in dem ihm seine bevorstehende Anderung eröffnet wurde."
"Sie hörte ein Krachen von Kies hinter sich und drehte sich überrascht um, denn selbst mit einem Rückenwind konnte Mira unmöglich so schnell nach Hause gelangt sein. Aber der Mann, der den Fahrweg hinunter kam, war ein gebräunter, bärtiger Mann um die dreißig Jahre alt, leicht puffed-shouldered, sein langes Haar war nach hinten gescheitelt und seine Daumen waren unter den Trägern seines Rucksacks tief vergraben. Er trug eine Tartan-Schärpe und ein krummes Wollmantel, beide von denen aussahen unmissverständlich zweites Hand."
"Sie erfuhr, dass Darvish sein Berufsleben vor vierzig Jahren im Alter von siebzehn Jahren begonnen hatte, indem er in seinem Viertel Schafs-felder von Ratten kostenlos abräumte. Er war ein sehr guter Schütze, und seine zwei höchsten Schätze, die ihm von seinem Vater geschenkt wurden, waren sein .22-Luftgewehr und sein Fleischermesser, das ein fester Knauf und ein Schachbrett- Holzhändchen hatte und von ihm später in einer speziellen Präsentations-Truhe in seinem Vorraum mit dem Gewehr montiert worden war. In jenen frühen Tagen hatte er die Kadaver selbst aufgezogen und das dressierte Fleisch als Futtermittelfür Hunde und Kattensafte an Viehhof und Hauseigentümer in der Nähe verkauft. Die Felle hatten jedoch ein härteres Problem darstellen. Schließlich hatte er ein Tuchwerk gefunden, das bereit war, sie in Batchs zu verarbeiten, um sie in Filz zu verwandeln; aber da das Werk auf Rechnung abrechnen hatte, beschloss Darvish, im Alter von neunzehn Jahren einen Betrieb zu gründen. Er hatte einen Buchhalter engagiert, ein Anrufbeantwortungssystem gemietet und einen Kasten gelben Farben aus dem Baumarkt gekauft. Auf den Türen seines Lastwagens hatte er die Wörter ""Darvish's Pest Control"" besprüht."
"Sie kehrte zu der Stapel von Wäsche zurück und überprüfte ihr Telefon erneut. Der gelbe Kreis hatte den Boulevard erreicht, der die Grenze der Zentralstadt markierte, und sank auf gleicher Höhe mit einem gepflanzten Flagge ab, die auf Shelleys Karte als SITE FIFTEEN beschriftet war. Es verlangsamte sich, als es auf die Abzweigung zufuhr, und schien auf dem Verlangen nach Anhalten zu stehen. ""Ich bin bereits da"", sagte Shelley laut und als ob Mira ihr zugehört hätte, schien der Kreis zu ändern, was er beabsichtigte, und beschleunigte sein Tempo wieder. Shelley hatte ein unheimliches Gefühl. Sie schaltete das Display erneut ab und steckte das Telefon in die Steckdose ein, um es zu laden, und stieß den Kordzufüge viel mehr Kraft als notwendig an und wünschte sich aufs Heftigste, das Telefon nicht noch einmal zu berühren, bevor Mira nach Hause kam - auch nicht, wenn sie es klingeln hörte."
"Ein so seltsamer Zwischenfall ist uns widerfahren, dass ich ihn aufzeichnen kann, obschon es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich vorher sehen werden, wenn diese Papiere in Ihre Hände kommen.        Letzten Montag (31. Juli) waren wir nahezu von Eis umgeben, das sich auf allen Seiten um das Schiff schloss, ohne ihr groß genuges Meeresspiel zu lassen, um darin zu schwimmen. Unsere Lage war ziemlich gefährlich, insbesondere da wir von einer sehr dicken Nebelbank umgeben waren. Wir legten also an, hoffend, dass ein Wandel im Klima und Wetter eintreten würde."
"Der Korowai-Pass war seit Sommerende geschlossen, nachdem eine Serie von leichten Erdbeben einen Steinschlag auslösten, der einen Abschnitt der Straße begruben und dabei fünf Todesopfer forderte. Ein langstrecken-Lkw fiel dabei eine Klippe hinab, streifte eine Leitung, riss einen Kanal durch den Berg hinab und explodierte danach auf einer darunterliegenden Brücke. Es dauerte Wochen, bis die Toten sicher geborgen und der Ausmaß der Schäden wła‰^och vermessen werden konnten; inzwischen sank die Temperatur und die Tage wurden immer kürzer. Etwas zu tun, bevor das Frühjahr kam, war unmöglich. Die Straße wurde auf beiden Seiten der Berge abgeriegelt und der Verkehr umgeleitet - westlich, um die weiten Ufer des Korowai-Sees und östlich, durch ein Mosaik von Ackerland und über die geraden Flüsse, die von den Bergflanken herunterflossen und ins Meer flossen."
"Das nächste, was ich mich erinnere, ist, dass ich aufgewacht bin mit einem Gefühl, als wenn ich einen entsetzlichen Traum gehabt hätte, und vor mir sah einen fürchterlichen roten Lichtschein, der von dicken schwarzen Balken kreuzte. Ich hörte Stimmen, die mit hohler Stimme sprachen und so, als wären sie von einem Sturm oder dem Lärm von Wasser verdeckt: Unruhe, Unsicherheit und eine alles überwaltigende Angst verursachten Mißverständnis in meinem Geiste. Bald kam mir klar, dass jemand mit mir umging; mich aufhob und in sitzender Stellung stützte, und das sanfter als ich je zuvor erhoben oder gestützt worden war. Ich lehnte meinen Kopf an ein Kissen oder ein Arm und fühlte mich bequem."
"Die auf der Regierungswebsite abgebildete Person zeigte einen mit einem Kammfrisur getragenen, offenärmeligen Mann mittleren Alters mit einer breiten, tatkähnlichen Mundpartie, einer starken Kieferpartie und einem amüsierten Gesichtsausdruck; die darunter stehende Zitat lobte seine Eigenschaften der Erfindungsgabe, Hartnäckigkeit und praktische Gegenspielfähigkeit und stilisierte ihn als das perfekte Vorbild dessen, was Neuseeländer gerne als nationale Veranlagung bezeichneten.        In Interviews trat er als Experte auf, indem er Fragen wie erforderlich abwechselte, indem er Antworten gab, die auf pedestales Lässigkeit und selbstzerstörerischen Charakters hatten, und behauptete, wenn ihn nach seinen politischen Ansichten gefragt wurde, dass er überhaupt keine habe. Mira fand nicht ein einziges Artikel, der ihn schmähte. Er zeigte sich als Patrioten – im Sinne eines standhaften, selbstgenugenden, entschieden unformalen Mannes, der sich über seine Leidenschaften begeistert zeigte, seine Rituale nostalgisch pflegte und natürlich misstrauisch war gegen alle parteilichen Auftritte – obwohl vielleicht tolerant gegenüber einem kleinen, nur für seine Ehefrau geschächtigen Kirchgang."
"Die Stadt Thorndike, die etwa nördlich des Passes in den Fuß des Korowai-Gebirges liegt, war an einer Seite vom See und an der anderen von Korowai-Nationalpark umgeben. Die Schließung des Passes erzeugte einen effektiven Verkehrsknotenpunkt: abgeschnitten von Süden aus, war die Stadt jetzt in alle Richtungen außer einer enthalten. Wie viel von kleinen Städten in Neuseeland hing die lokale Wirtschaft größtenteils von der Kaufmannschaft und den Touristen ab, die durchquerten, und als die Rettungsteams und Fernsehteams schließlich aufbrachen und wegfuhrten, gingen viele Einwohner von Thorndike resigniert mit ihnen weg. Die Cafés und Souvenirläden entlang der Straße begannen, eins nach dem anderen, zu schließen; der Tankstellen-Turm reduzierte seine Öffnungszeiten; ein entschuldigender Schild erschien in dem Fenster des Besucherzentrums; und die ehemalige Schaf-Farm an der Spitze des Tales, die laut Immobilien-Anzeige als ""größter-ever-Unterdivision-Best-bet"" der Stadt bezeichnet wurde, wurde stillmütig von den Verkaufsliste zurückgezogen."
"Diese Erscheinung erregte unsere unqualifizierte Verwunderung. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von irgendeinem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien anzudeuten, dass es nicht so fern war, wie wir angenommen hatten. Abgeschlossen, wie wir waren, durch Eis, war es jedoch unmöglich, seine Spur zu verfolgen, die wir mit größter Aufmerksamkeit beobachtet hatten."
"Was ist bloß los?' fragte er mich und musterte mich mit einem Blick, den ich kaum ertragen konnte, nach diesem inhospitablen Verhalten.   'Was ist bloß los, tatsächlich!' murmelte ich. 'Ein Heer von besessenem Schweinemass könnten keine schlechtere Geister haben als die Tiere deiner, Herr. Du könntest genauso gut einem Fremden eine Herde Tiger an den Hals binden!'   'Sie bleiben bei Personen, die nichts anrühren', bemerkte er, reichte mir die Flasche und rückte den betretenen Tisch wieder zurecht. 'Die Hunde tun recht, wachsam zu sein. Möchtest du ein Glas Wein?'   'Nein, danke.'   'Bist du gebissen worden?'   'Wenn ich es gewesen wäre, hätte ich dem Biter meine Initialen aufgedrückt.' Heathcliffs Gesicht entspannte sich in ein Grinsen.   'Komm, komm', sagte er, 'du bist aufgerüttelt, Mr. Lockwood. Hier, nimm ein bisschen Wein. Gäste sind in diesem Haus so außergewöhnlich selten, dass ich und meine Hunde, ich muss zugeben, kaum weiß, wie wir sie empfangen sollten. Ihr Wohl, Herr?'"
"Während ich mich einem Monat lang an der Küste in einem angenehmen Wetter aufhielt, geriet ich in die Gesellschaft einer fast faszinierenden Kreatur: eine richtige Göttin in meinen Augen, solange sie mich nicht beachtete. Ich erzählte meinem Lieben nicht laut; noch soviel sagt, dass selbst der größte Dümmling erraten haben könnte, dass ich völlig von Kopf bis Fuß verliebt war: sie verstand mich schließlich und sah mir einen Gegenblick zu - den süßesten, den ich je gesehen habe. Und was tat ich? Ich rühme mich mit Scham ein - steckte ich wie ein Schnecke in mich selbst ein; bei jedem Blick zog ich mich kälter und weiter zurück; bis schließlich die arme unschuldige Person dazu gebracht wurde, ihre eigenen Sinne zu bezweifeln und, überwältigt von Verwirrung wegen ihrer falschen Vermutung, überredete ihre Mutter, abzureisen. Durch diese merkwürdige Wendung meiner Natur habe ich mich einen Ruf von rechthändiger Herzenslosigkeit erworben; wie unberechtigt, kann ich allein einschätzen."
"Die Wuthering Heights ist der Name des Anwesens von Mr. Heathcliff. ""Wuthering"" ist ein bedeutungsvoller Provinzialausdruck, der die atmosphärische Unruhe beschreibt, der sein Situs in stürmischen Wetter Bedingungen ausgesetzt ist. Man könnte sagen, dass sie bei allzeit reinem und belebendem Belüftungsvolumen sprechen: man kann die Kraft des Nordwinds, wenn man über die Kante bläut, anhand des exzessiven Schiebens einiger starker Fichten am Ende des Hauses erkennen und anhand einer Reihe von knorrigen Dornsträuchern, die ihre Glieder in eine Richtung strecken, als ob sie sich nach Almosen des Sonnenlichts sehnten. Glücklicherweise hat der Architekt vorausschauend gebaut: die schmalen Fenster sind tief in die Wand hineingesetzt und die Ecken werden von großen, vorspringenden Steinen verteidigt."
" „Die königliche Nummer hat mir meine Szene ruiniert“, sagte er der Zeitung. „Das Handy ging los, ich flog fast aus dem Sessel. Ich war so wütend, dass ich fast nicht reagiert habe.“        „Auch die Körblebung ist entkommen“, fügte seine Frau hinzu.        „Also schuldet sie mir einen Dollar.“        „Die Königin?“        „Die Königin selbst schuldet mir einen Dollar, ein totes Tier und einen Pelz.“        Ich hoffe, das hilft!"
"""Hi,"" sagte er. ""Ich suche Mira? Bunting?""        Shelley starrte ihn an. ""Tony?""        ""Oh je,"" sagte er.        Er war kleiner, als sie sich erinnerte, und seine Sonnenbräune gab seinen blauen Augen ein blaueres Aussehen.        ""Shelley"", erinnerte sie ihn, ""Shelley Noakes.""        ""Gotte"", sagte er. ""Ich entschuldige mich wirklich. Ich vermute, es ist eine Weile her."""
" „Fühlen Sie sich so, als sollten Sie schlafen, Fräulein?“ fragte Bessie, fast leise.        Betrachte ich kaum eine Antwort, weil ich fürchtete, dass das nächste Satz könnte grob sein. „Ich werde es versuchen.“        „Wollen Sie etwas trinken oder könnten Sie etwas essen?“   „Nein, danke, Bessie.“        „Dann denke ich, ich gehe ins Bett, da ist es nach zwölf Uhr; aber du kannst mich jederzeit rufen, wenn du etwas brauchst, in der Nacht.“        Dieser wundervolle Zivilismus ermutigte mich, eine Frage zu stellen.        „Bessie, was ist los mit mir? Bin ich krank?“   „Du bist sicherlich krank geworden, als du im roten Zimmer geweint hast; du wirst bald wieder besser sein, das ist sicher.“"
"""Ach, wer bin ich?"" fragte er.        Ich nannte ihm seinen Namen und bot ihm gleichzeitig meine Hand an: er nahm sie, lächelte und sagte: ""Wir werden sehr gut zurechtkommen, wenn bald die Zeit gekommen ist."" Dann legte er mich nieder und bat Bessie, sehr aufzupassen, dass ich während der Nacht nicht gestört werde. Nachdem er einige weitere Anweisungen gegeben und angekündigt hatte, dass er am nächsten Tag wiederkommen würde, verließ er mich, was mir leid tat: ich fühlte mich so geschützt und begründet, solange er in dem Stuhl am Kopfkissen Platz nahm; und als er die Tür hinter sich schloss, wurde das Zimmer dunkel und mein Herz sank wieder: ein unbeschreibliches Schmerzgewicht drückte es nieder."
