"1801. Ich weiß. - Ich bin gerade von einem Besuch bei meinem Vermieter zurückgekehrt. - Der einsame Nachbar, mit dem ich mich beunruhigen werde. Ich glaube nicht, dass ich in ganz England eine Situation so vollkommen abgeschieden vom gesellschaftlichen Aufruhr hätte feststellen können. Ein perfekter Misanthropen Himmel: und Mr. Heathcliff und ich sind so passend, um die Verödung zwischen uns zu teilen. Er wenig vorgestellt, wie mein Herz erwärmt sich ihm gegenüber, als ich sah seine schwarzen Augen so verdächtig unter ihre Augenbrauen zurückziehen, als ich ritt, und wenn seine Finger schützten sich, mit einer eifersüchtigen Auflösung, noch weiter in seiner Weste, wie ich meinen Namen angekündigt."
"Ein Windbruch von Pfeilpopeln warf einen zahnigen Schatten über die Auffahrt und bis zum Haus, das weit zurück von der Straße gesetzt wurde - hoch genug, dachte sie, die Höhe der Bäume entlang der See zu löschen und so einen Blick über das Wasser zu befehlen. Über dem Haus war eine Art natürliche Terrasse, die durch die Kalksteinreihe gebildet wurde, die die bewaldeten oberen Weidelandschaften von den offenen Weiden, die an die Straße angrenzten, trennte. Mira vergrößerte das Bild und scannte die Feldhütten einzeln. Sie waren alle leer. Eine verrottete Spur zeigte die gewohnte Route der Besitzerin um das Grundstück, und von den schrägen Schatten im Schmutz konnte sie sehen, dass mehrere Tore offen standen. Der Makler hatte den Namen seines Kunden nicht offenbart, aber als sie die Adresse in einen separaten Tab eingegeben hatte, erschien sofort ein Nachrichtenartikel."
"Nach etwa zwei Stunden hörten wir das Meer, und vor der Nacht brach das Eis und befreite unser Schiff. Wir aber lagen bis zum Morgen, aus Angst, in der Dunkelheit auf diese großen losen Massen zu stoßen, die nach dem Aufbrechen des Eises herumflohen."
"Um etwa zwei Uhr löste sich der Nebel auf, und wir sahen in alle Richtungen ausgedehnte, unregelmäßige Eisschwaden, die kein Ende zu haben schienen. Einige meiner Kameraden stöhnen, und mein eigener Geist begann wachsam zu werden mit ängstlichen Gedanken, als ein seltsamer Anblick plötzlich unsere Aufmerksamkeit auf sich zog und unsere Sorge von unserer eigenen Situation ablenkte. Wir bemerkten einen niedrigen Wagen, der auf einem Schlitten befestigt war und von Hunden gezogen wurde, der in Richtung Norden weiterfuhr, in einer Entfernung von einer halben Meile; ein Wesen, das die Form eines Menschen hatte, aber anscheinend von gigantischer Statur, saß im Schlitten und führte die Hunde. Wir beobachteten den schnellen Fortschritt des Reisenden mit unseren Teleskopen, bis er sich in den fernen Ungleichheiten des Eises verlor."
"Endlich schliefen beide: das Feuer und die Kerze gingen aus. Für mich waren die Uhren dieser langen Nacht in grauenhafter Wachheit vergangen; Ohr, Auge und Geist waren gleichermaßen von Angst belastet: solch eine Angst, wie sie nur Kinder fühlen können. Kein schwerer oder längerer Körperkrankheit folgte diesem Vorfall des roten Raumes; es gab nur meinen Nerven einen Schock, dessen Nachhall ich bis heute spüre. Ja, Frau Reed, Ihnen verdanke ich einige furchtbare Qualen des geistigen Leidens, aber ich sollte Ihnen vergeben, denn Sie wussten nicht, was Sie taten: während Sie meine Herzsaiten zerrissen, dachten Sie, Sie würden nur meine schlechten Neigungen ausreißen."
"Bevor die Schwelle überschreiten, hielt ich an, um eine Menge von grotesken Schnitzerei über die Front verschwenderisch bewundern, und vor allem über die Haupttür, über die, unter einer Wildnis von zerbröckelnden Griffe und schamlose kleine Jungen, entdeckte ich das Datum '1500' und den Namen ""Hareton Earnshaw. ""Ich hätte ein paar Kommentare gemacht, und bat um eine kurze Geschichte des Ortes von der surly Besitzer, aber seine Haltung an der Tür schien zu verlangen, meine schnelle Eingang oder vollständige Abreise, und ich hatte keinen Wunsch, seine Ungeduld zu verschlimmern vorherige zu inspizieren das Penetralium."
"Bessie ging in die Wohnung der Hausangestellten, die in der Nähe war. Ich hörte sie sagen: ""Sarah, komm und schlaf mit mir in der Kinderkrippe, ich wagte nicht für mein Leben allein mit diesem armen Kind zu-nacht sein: sie könnte sterben, es ist so eine seltsame Sache, die sie haben sollte, dass passen: Ich frage mich, ob sie etwas sah."
"Aber sein Gesicht wurde gerötet: es war klar, dass er noch nicht erkennen sie, und dass er jetzt verzweifelt sein Gedächtnis für auch nur das kleinste Stück Informationen über sie, weil der Name hatte nicht geholfen. Um ihn zu ermutigen, sagte Shelley: ""Du bist gleich gegangen, nachdem ich mich angeschlossen hatte"". ""Ganz freundlich, denn in der Tat hatten sie sich mehrere Monate überschlagen"". Vor ein paar Jahren. Ja, Gott. Du warst auf dem Weg nach Übersee."
"Jedes Bild erzählte eine Geschichte, geheimnisvoll oft zu meinem unentwickelten Verständnis und unvollkommenen Gefühle, aber immer zutiefst interessant: so interessant wie die Geschichten Bessie manchmal erzählt auf Winterabenden, wenn sie zufällig in guter Laune sein, und wenn, nachdem sie brachte ihr Bügeln-Tisch in die Kinderzimmer Herd, erlaubte sie uns, darüber zu sitzen, und während sie auf Mrs. Reed's Spitzen Schnörkel, und crimped ihre Nacht Landschaft Grenzen, fütterte unsere eifrige Aufmerksamkeit mit Passagen der Liebe und Abenteuer aus alten Märchen und anderen Balladen; oder (wie in einer späteren Zeit entdeckte ich) aus den Seiten von Pamela, und Henry, Earl of Moreland."
"Fünf Minuten später zog der gelbe Kreis mit der Aufschrift ""Mira"" in die Straße und begann langsam nach Norden zu fahren. Shelley Noakes reduzierte die Skala der Karte, bis ihr eigener Kreis, ein sanft pulsierendes Blau, am Rande des Bildschirms erschien und die gelbe Scheibe unmerklich auf dem Blau für fast dreißig Sekunden voranschreiten sah, bevor sie das Telefon ausgeschaltet und es plötzlich und kindisch in den Stapel Wäsche am Ende ihres Bettes geworfen hat. Mira würde nicht nach Hause für eine halbe Stunde mindestens, aber schon Shelley's Herz schlug schnell und die Haut von ihrer Kehle und Brust hatte fleckig. Sie stand auf, atmete tief und versuchte sich mit dem Gedanken, dass vielleicht heute war nicht der Tag, um das Thema zu erörtern nach allem. Aber dann hörte sie Mira's Stimme in ihrem Kopf, die ihr sagte, dass es eine Stimme in ihrem Kopf gab, und dass die Stimme ihre Mutter war."
"Falten von scharlachroten Vorhang in meinem Blick geschlossen, um die rechte Hand, auf der linken Seite waren die klaren Scheiben aus Glas, Schutz, aber nicht trennen mich von der tristen November Tag In Intervallen, während die Blätter meines Buches, studierte ich den Aspekt dieser Winternachmittag Weit weg, es bot eine blasse Leere von Nebel und Wolken, in der Nähe einer Szene von nassen Rasen und Sturm-Beat-Büschel, mit unaufhörlichem Regen wegfegen wild vor einer langen und beklagenswerten Explosion Ich kehrte zu meinem Buch ""Bewick""s History of British Birds: die Druckschrift davon kümmerte ich wenig, im Allgemeinen zu sprechen, und doch gab es bestimmte einleitende Seiten, die, Kind wie ich war, konnte ich nicht ganz als eine leere passieren Sie waren diejenigen, die von den Häusern der Seevögel behandeln; von ""den einsamen Felsen und Vorgebirgen"", die nur von ihnen bewohnt werden; von der Küste Norwegens, mit Inseln von ihrem südlichen Ende, der Lindeness oder Naze, bis zum Nordkap, wo der Nordsee in riesigen Wirbeln um die nackten, melancholischen Inseln des fernsten Thule kocht; und der atlantische Strom in die stürmischen Hebriden strömt. "
"Ich bin von Geburt aus Genfer und meine Familie gehört zu den angesehensten jener Republik. Meine Vorfahren waren viele Jahre lang Ratgeber und Syndikateure gewesen, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Positionen mit Ehre und Ruf erfüllt. Er wurde von allen, die ihn kannten, für seine Integrität und unermüdliche Aufmerksamkeit auf öffentliche Angelegenheiten respektiert. Er verbrachte seine jüngeren Tage ständig mit den Angelegenheiten seines Landes beschäftigt; eine Vielzahl von Umständen hatte verhindert, dass er früh heiratete, und erst im Niedergang des Lebens wurde er Ehemann und Vater einer Familie."
"Ich verbeugte mich und kehrte das Versprechen, beginnend zu erkennen, dass es töricht sein würde, sitzen mürrisch für das Fehlverhalten eines Packs von Fluchen, außerdem fühlte ich mich Loth, um den Kerl weitere Unterhaltung auf meine Kosten zu ergeben, da sein Humor nahm, dass die Wendung. Er - wahrscheinlich durch umsichtige Betrachtung der Torheit der Beleidigung ein guter Mieter geschwankt - entspannt ein wenig in der lakonischen Stil der Absplitterung seiner Pronomen und Hilfsverben, und eingeführt, was er vermutet, wäre ein Thema von Interesse für mich, - eine Rede über die Vor- und Nachteile meiner gegenwärtigen Ort des Ruhestands. Ich fand ihn sehr intelligent auf die Themen, die wir berührt, und bevor ich nach Hause ging, wurde ich so weit ermutigt, um freiwillig einen weiteren Besuch morgen. Er wollte offenbar keine Wiederholung meines Eindringens. Ich werde trotzdem gehen. Es ist erstaunlich, wie gesellig ich mich im Vergleich zu ihm fühle."
"Ich kann nicht sagen, was für ein Gefühl den ganz einsamen Friedhof mit seinem eingeschriebenen Grabstein heimsuchte; sein Tor, seine beiden Bäume, sein niedriger Horizont, umgeben von einer zerbrochenen Mauer, und sein neu aufgestiegener Halbmond, der die Stunde des Abendes bezeugte. Die beiden Schiffe, die auf einem trübseligen Meer schwebten, glaubte ich, waren Meeresphantome. Der Teufel, der den Diebenspack hinter sich festhielt, ging ich schnell vorbei: es war ein Objekt des Schreckens. So war das schwarz gehörnte Ding, das auf einem Felsen sitzt und eine ferne Menge um ein Galgen beobachtet."
"Ich fühlte eine unaussprechliche Erleichterung, eine beruhigende Überzeugung von Schutz und Sicherheit, als ich wusste, dass es einen Fremden im Raum, eine Person, die nicht zu Gateshead gehören, und nicht in Verbindung mit Mrs. Reed. Wendet sich von Bessie (obwohl ihre Anwesenheit war weit weniger unangenehm für mich als die von Abbot, zum Beispiel, wäre gewesen), ich untersucht das Gesicht des Herrn: Ich kannte ihn; es war Mr. Lloyd, ein Apotheker, manchmal von Mrs. Reed genannt, wenn die Diener krank waren: für sich und die Kinder sie einen Arzt beschäftigt."
"Ich nahm einen Platz am Ende des Herdstein gegenüber, dass, zu dem mein Vermieter fortgeschritten, und füllte ein Intervall der Stille, indem man versucht, die Hunde Mutter, die ihre Kinderzimmer verlassen hatte, streicheln und schlich wolfishly an der Rückseite meiner Beine, ihre Lippe gekrallt, und ihre weißen Zähne Wasser für einen Schnappschuss. Meine Liebkosung löste einen langen, guturale Knoten aus. ""Sie sollten besser den Hund in Ruhe lassen"", knurrte Mr. Heathcliff im Einklang, der heftigere Demonstrationen mit einem Fußstoß abwehrte. Sie ist es nicht gewohnt, verwöhnt zu werden, nicht als Haustier gehalten zu werden. Dann ging er zu einer Seitentür und rief wieder: ""Joseph!"""
"In fünf Minuten mehr die Wolke der Verwirrung gelöst: Ich wusste ganz gut, dass ich in meinem eigenen Bett war, und dass die rote Blendung war das Kinderzimmer Feuer."
"Am Morgen, sobald es hell wurde, ging ich jedoch aufs Deck und fand alle Matrosen auf einer Seite des Schiffes beschäftigt, offenbar mit jemandem im Meer zu sprechen. Es war in Wirklichkeit ein Schlitten, wie wir ihn zuvor gesehen hatten, der in der Nacht auf einem großen Eisbruch auf uns zuwegschwemmte. Nur ein Hund blieb am Leben; aber darin war ein Mensch, den die Matrosen überredeten, in das Schiff einzutreten. Er war nicht, wie der andere Reisende es zu sein schien, ein wilder Bewohner einer unentdeckten Insel, sondern ein Europäer. Als ich auf dem Deck erschien, sagte der Kapitän: ""Hier ist unser Kapitän, und er wird nicht zulassen, dass Sie auf offener See zugrunde gehen""."
"Diese letzte Figur erregte die Aufmerksamkeit von Mira Bunting, einer 29jährigen, ausgebildeten Gartenbauerin und Gründerin eines Aktivistenkollektivs, das unter seinen Mitgliedern als Birnam Wood bekannt ist. Mira war noch nie in Thorndike gewesen, und sie hatte weder die Absicht noch die Mittel, auch nur das kleinste Stück Land dort zu kaufen, aber sie hatte diese besondere Anzeige ausgewählt, als sie fünf oder sechs Monate zuvor zum ersten Mal online erschien. Unter einem Decknamen hatte sie dem Makler geschrieben, ihr Interesse an der geplanten Entwicklung zu melden und zu fragen, ob eines der unterteilten Grundstücke verkauft worden war."
"Joseph war ein älterer, nein, ein alter Mann: sehr alt, vielleicht, obwohl hale und muskulös. ""Der Herr uns helfen"", soliloquised er in einem Unterton von peevish Unmut, während mich von meinem Pferd zu entlasten: suchen, in der Zwischenzeit, in mein Gesicht so sauer, dass ich wohltätig vermutet, er muss die Notwendigkeit der göttlichen Hilfe sein Abendessen zu verdauen, und seine fromme Ejakulation hatte keinen Bezug auf meine unerwartete Advent."
"Mira hatte gefunden, wonach sie suchte. Ihr Knie hatte unter dem Tisch zu springen begonnen, und sie fühlte Aufregung steigen in ihrer Brust. Auf der Regierungseite las sie, dass die Einweihung von Owen Darvish in drei Wochen im Government House in Wellington stattfinden sollte. Sie notierte das Datum, schloss ihren Laptop, nahm ihren Fahrradhelm und ging aus der Bibliothek."
"Mira war starr. Sie ärgerte sich fast aus Prinzip darüber, dass jemand von diesem Mannes Alter, Rasse, Geschlecht, Reichtum und damit verbundenen Privilegien seine Macht angeblich für das Gute genutzt hätte, sein Geschäft angeblich von Grund auf aufgebaut hätte, aus dem Nichts und angeblich die Art von ländlicher Authentizität besitzen sollte, die sie selbst am meisten beneidete und verfolgte. Noch ärgerlicher war die Tatsache, dass sie noch nie von der orangefarbenen Fronten-Parakett gehört hatte, die sie nun gesucht, immer noch frustriert, in einem separaten Tab. Wie alle sich selbst mythologisierenden Rebellen bevorzugte Mira Feinde gegenüber Rivalen und verwandelte ihre Rivalen oft in Feinde, um sie als geheime Agenten des Status quo besser zu verachten. Aber da dies keine bewusste Gewohnheit war, erlebte sie nur ein vages Gefühl der gerechten Trotz, als sie Owen Darvish nicht entlassen konnte, sagte sie sich stattdessen, dass sie ihn nicht mochte."
"- Ja. Owen Darvish, von der 1606 Korowai Pass Road, Thorndike, South Canterbury, war kürzlich in den Schlagzeilen. Er wurde in der Queen's Birthday Honours List genannt und sollte in Kürze zum Knight Companion des New Zealand Order of Merit für seine Dienste für den Naturschutz ernannt werden. Mira war fasziniert und vergaß die Karte für einen Moment und las weiter."
"Frau Noakes war eine Personalberaterin, die glaubte, dass die Weltbevölkerung in diejenigen unterteilt werden könne, die ein Talent für den Verkauf und diejenigen mit einem Talent für den Dienst haben; die meisten Menschen, so bemerkte sie gerne, seien gegen ihren Typ eingestellt worden, und wenn sie sich nur ehrlich ansehen und feststellen würden, in welche der beiden Kategorien sie fallen, könnten sie uns anderen viel Aufregung und Ärger ersparen. Als Mira das zum ersten Mal hörte, hatte sie gelacht. Sie hatte mit großer Freude alle Möglichkeiten aufgelistet, wie Verkauf eine Dienstleistung war und wie Dienstleistungen verkauft wurden. Sie hatte die Maxime als unbedeutenden neoliberalen Schwachsinn abgetan und mit nachlässiger Einsicht hinzugefügt, dass Frau Noakes mit ihren Kindern in mehreren Bereichen zu konkurrieren schien, vor allem aber in der Frage der Arbeitszufriedenheit, einem hart erarbeiteten Preis für die Frauen ihrer Generation, den sie vielleicht nicht teilen wollte."
"Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst jeden Tag. Er erregt gleichzeitig meine Bewunderung und mein Mitleid in erstaunlichem Maße. Wie kann ich ein so edles Geschöpf sehen, das von Elend zerstört wird, ohne die ergreifendste Trauer zu fühlen? Er ist so sanft, aber so weise; sein Verstand ist so kultiviert, und wenn er spricht, obwohl seine Worte mit der besten Kunst geschnitten sind, fließen sie doch mit Schnelligkeit und unvergleichlicher Beredsamkeit."
"Mein lieber Bruder, ich schreibe dir ein paar Zeilen in Eile, um dir zu sagen, daß ich sicher bin und auf meiner Reise weit fortgeschritten. Dieser Brief wird von einem Kaufmann, der nun von Archangel aus auf seiner Heimreise ist, nach England kommen; glücklicher als ich, der vielleicht noch viele Jahre mein Heimatland nicht sehen wird. Ich bin jedoch gut gelaunt: Meine Männer sind kühn und scheinbar entschlossen, und die schwebenden Eisblätter, die uns ständig vorbeiziehen und die Gefahren der Region anzeigen, in die wir vorrücken, scheinen sie nicht zu entmutigen. Wir haben bereits einen sehr hohen Breitengrad erreicht; aber es ist die Höhe des Sommers, und obwohl es nicht so warm ist wie in England, stoßen die südlichen Stürme, die uns schnell zu den Ufern führen, die ich so eifrig erreichen möchte, auf eine neue Wärme, die ich nicht erwartet hatte."
"Am nächsten Tag, gegen Mittag, war ich aufgestanden und angezogen und saß in einem Schal am Kindergartenherd. Ich fühlte mich körperlich schwach und niedergeschlagen; aber meine schlimmste Krankheit war ein unaussprechliches Elend des Geistes: ein Elend, das mir stets stille Tränen abtrug; kaum hatte ich einen Salztropfen von meiner Wange abgewischt, folgte ein anderer. Dennoch dachte ich, ich hätte glücklich sein sollen, denn keiner der Reed war da, sie waren alle mit ihrer Mama in der Kutsche unterwegs. Auch Abt nähte in einem anderen Raum, und Bessie, als sie hin und her zog, Spielzeuge weglegte und Schubladen arrangierte, sprach hin und wieder ein Wort von unerbittlicher Freundlichkeit zu mir. Dieser Zustand der Dinge hätte mir ein Paradies des Friedens sein sollen, da ich an ein Leben der Tadel und der undankbaren und undankbaren Hohn gewöhnt war; aber meine Nerven konnten jetzt nicht in einem solchen Zustand gerührt und beruhigt werden, dass sie in einem solchen Zusteten Zust waren."
"Ich konnte auch nicht unbemerkt die Anregung der trostlosen Küsten von Lappland, Sibirien, Spitzbergen, Nova Zembla, Island, Grönland, mit die weite Flut der arktischen Zone, und jene verlassene Regionen des trostlosen Raum,das Reservoir von Frost und Schnee, wo feste Felder von Eis, die Anhäufung von Jahrhunderten von Wintern, glasiert in alpinen Höhen über Höhen, umgeben den Pol, und konzentrieren die vervielfachte Härte der extremen Kälte.Diesen Tod-weißen Reiche ich eine Vorstellung von meiner eigenen gebildet: schattigen, wie alle halb verstanden Begriffe, die durch Kinder float Gehirne, aber seltsam beeindruckend. Die Worte in diesen einleitenden Seiten verbunden sich mit den Vignetten, und gab Bedeutung, um den Felsen allein in einem Meer von Wellenspray und gebrochenen; das Boot auf dem Mond verlassen; durch die Geisterwolke gelungen, um durch die Küste und nur einen Blick auf das Wrack eines kalten Wracks."
"Sarah kam mit ihr zurück; sie gingen beide ins Bett; sie flüsterten eine halbe Stunde lang miteinander, bevor sie einschliefen. Ich erwischte Schnipsel ihrer Unterhaltung, aus denen ich nur zu deutlich das Hauptthema ableiten konnte. Etwas ging an ihr vorbei, alles in Weiß gekleidet, und verschwand. Ein großer schwarzer Hund hinter ihm. Drei laute Schläge auf die Kammertür. Ein Licht auf dem Friedhof direkt über seinem Grab."
"Einige Monate vergingen auf diese Weise. Ihr Vater wurde schlechter; ihre Zeit war mehr vollständig damit beschäftigt, ihn zu betreuen; ihre Lebensunterhaltmittel gingen zurück; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen, so dass sie eine Waise und eine Bettlerin wurde. Dieser letzte Schlag überkam sie, und sie kniete vor Beaufort's Sarg und weinte bitterlich, als mein Vater in die Kammer eintrat. Er kam wie ein Schutzgeist zu dem armen Mädchen, das sich seiner Fürsorge verpflichtete; und nach der Beerdigung seines Freundes führte er sie nach Genf und setzte sie unter den Schutz einer Beziehung. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau."
"Sie - Jill, bald Lady Darvish - sah ein wenig wie Mira's Mutter aus: schlank und schlank, mit einem gebräunten Teint und silbernen Haaren in einem Elfen-Schnitt. Sie hatte für die lokale Zeitung posiert, mit dem Arm um die Taille ihres Mannes, und sich zurückgezogen, um ihn bewundernd anzulächeln, ihre andere Hand ruhend auf dem breiten Muskel seiner Brust. ""The Knight Is Ours"" war die wahnsinnige Schlagzeile, obwohl der Reporter sich Mühe gegeben hatte, zu bestätigen, dass es Jill war und nicht der bald Sir Owen, der der wahre Thorndike-Eingeborene war: Die Farm war ihr Kindheitshaus, vererbt nach dem Tod ihres Vaters fünf Jahre zuvor. Der Punkt war klein, aber Darvish kannte sein Land gut genug, um es nicht weiter zu minimieren. Er gab die nötigen Zusicherungen, dass Thorndike ohne Frage der beste Ort sei, an dem er je gelebt habe; lobte die vielen Feiertage und Saisons, die sie im Laufe der Jahre hierher zurückgebracht hatten; er erwähnte nicht ihre Pläne, das Eigentum zu unterteilen; und gestand in einem Spiel des Kummers, dass der alte Mann seiner Frau ihn sicherlich irgendwo auslachte, denn trotz seiner besten Bemühungen konnte die Farm noch nicht schädlingsfrei erklärt werden. In der Tat - indem er das Interview geschickt auf sein eigentliches Thema zurückführte - hatte er in den oberen Weiden Kaninchen geschossen, als er den Anruf vom Büro des Generalgouverneurs erhalten hatte, der ihn über seinen bevorstehenden Staatswechsel informierte."
"Sie hörte ein Knirschen von Kies hinter sich und drehte sich überrascht um, denn selbst mit einem Rückenwind Mira hätte es nicht möglich sein, so schnell nach Hause zu kommen. Aber die Person, die die Auffahrt war ein gebräunt, bärtiger Mann von etwa dreißig, leicht rund-Schulter, seine langen Haare zurück von seiner Stirn gefegt und seine Daumen unter den Riemen seines Rucksacks versteckt. Er trug einen Tartan-Schal und einen missgebildeten Wollmantel, die beide ausgesehen nachdrücklich gebraucht."
"Sie erfuhr, daß Darvish vor vierzig Jahren im Alter von siebzehn Jahren mit der Arbeit begonnen hatte, indem er die Felder seiner Nachbarn mit Kaninchen für einen Dollar pro Kopf räumte. Er war ein sehr guter Schütze, und seine beiden wertvollsten Besitztümer, beide Geschenke von seinem Vater, waren seine. 22 Luftgewehr und sein Fellmesser, das eine feste Klinge und einen Büchsenholzgriff hatte und das er seitdem zusammen mit dem Gewehr in einem speziellen Präsentationskoffer in seinem Vorderraum montiert hatte. In jenen frühen Tagen schälte er die Kadaver selbst und verkaufte das Fleisch als Tierfutter an Hundehütten und Hundehalter in der Nähe. Die Pelze waren eine schwierigere Aussicht. Schließlich fand er eine Schleiffabrik, die bereit war, sie in Chargen zu nehmen, um sie zu Filz zu verarbeiten; aber da die Fabrik auf der Rechnungsstellung bestand, hatte Darvish, jetzt neunzehn Jahre alt, die Entscheidung getroffen, sich zu vereinigen. Er hatte einen Buchhalter engagiert, einen Anrufbeantworter gemietet und eine Dose gelbe Farbe aus dem Baumarkt gekauft. Auf die Türen seines Trucks hatte er die Worte Darvish Pest Control geschrieben."
"Sie ging zu dem Stapel Wäsche zurück und schaute noch einmal auf ihr Handy. Der gelbe Kreis hatte die Allee überquert, die die Grenze der Stadtmitte markierte, und war mit einer gepflanzten Flagge gleich, die auf Shelleys Karte SITE FIFTEEN hieß. Als er sich der Abzweigung näherte, verlangsamte er und schien kurz davor zu stehen, anzuhalten. ""Ich ging bereits"", sagte Shelley laut, und als ob Mira hatte sie gehört, schien der Kreis zu ändern seine Meinung, und führte weiter, die Aufnahme Geschwindigkeit wieder. Shelley hatte ein unheimliches Gefühl. Sie schaltete den Bildschirm ein zweites Mal aus und steckte das Telefon in die Wand, um es aufzuladen. Sie stieß das Kabel mit mehr Kraft als nötig in die Steckdose und war bereit, es nicht wieder zu berühren, bis Mira nach Hause kam - nicht einmal, wenn sie es summen hörte."
"Wir hatten einen so seltsamen Unfall, daß ich ihn nicht unterlassen kann, aufzuzeichnen, obwohl es sehr wahrscheinlich ist, daß Sie mich sehen werden, bevor diese Papiere in Ihren Besitz kommen können. Am vergangenen Montag (31. Juli) waren wir fast von Eis umgeben, das das Schiff von allen Seiten verschlossen und kaum den Seeraum, in dem es schwebte, ließ. Unsere Lage war etwas gefährlich, besonders da wir von einem sehr dichten Nebel umgeben waren."
"Der Korowaipass war seit Ende des Sommers geschlossen, als eine Reihe von flachen Erdbeben einen Erdrutsch auslöste, der einen Teil der Autobahn in Trümmer vergrub, fünf Menschen tötete und einen Langstrecken-LKW über einen Abgrund schleuderte, wo er eine Stromleitung überquerte, einen Kanal hinunter den Berg abpflügte und dann auf einem Viadukt unterhalb explodierte. Es dauerte Wochen, bis die Toten sicher ausgegraben und das Ausmaß des Schadens richtig beurteilt werden konnte; zu dieser Zeit sank die Temperatur, und die Tage wurden immer kürzer. Vor dem Frühling konnte nichts mehr getan werden. Die Straße wurde auf beiden Seiten der Berge abgeriegelt, und der Verkehr wurde umgeleitet - nach Westen, um die entfernten Ufer des Korowai-Sees, und nach Osten, durch ein Flickenteppich von Ackerland und über die geflochtenen Flüsse, die über die Ebenen hinunter zum Meer flossen."
"Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, mit einem Gefühl aufzuwachen, als hätte ich einen schrecklichen Albtraum gehabt, und vor mir einen schrecklichen roten Blitz zu sehen, der mit dicken schwarzen Balken gekreuzt wurde. Ich hörte auch Stimmen, die mit einem hohlen Klang sprachen, und als ob sie von einem Sturm von Wind oder Wasser gedämpft würden: Aufregung, Unsicherheit und ein allgegenwärtiger Sinn für Schrecken verwirrten meine Fähigkeiten."
"Das Bild auf der Regierungs-Website zeigt einen gut rasierten, offenen Kragen Mann mittleren Alters mit einem breiten, fähigen Mund, einem starken Kiefer und einem amüsanten Gesichtsausdruck; das Zitat darunter lobt Eigenschaften wie Einfallsreichtum, Hartnäckigkeit und fairer Pragmatismus und stellt ihn als ein perfektes Beispiel dessen dar, was Neuseeländer sich selbst schmeicheln, als das nationale Temperament zu beschreiben. In Interviews spielte er fachmännisch mit der Schreibweise, stellte Fragen in einer bluffenden und selbstverleugneten Art und Weise und behauptete, wenn man ihn nach seiner Politik fragte, dass er überhaupt keine Politik habe. Mira konnte keinen einzigen Artikel finden, der ihn verunglimpfte. Er stellte sich als Patriot dar - mit anderen Worten, als ein treuer, autark, unnachgiebiger, informeller Mann, der seine Begeisterung liebte, in seinen Routinen nostalgisch war und von Natur aus allen parteiischen Vorstellungen misstrauisch gegenüberstand - obwohl er vielleicht ein wenig kirchliche Freizeit in seiner Frau tolerierte."
"Die Stadt Thorndike, die sich nördlich des Passes am Fuße der Korowai-Gebirge befindet, wurde auf der einen Seite vom See und auf der anderen vom Korowai-Nationalpark begrenzt. Die Schließung des Passes schuf eine effektive Sackgasse: Abgeschnitten vom Süden war die Stadt jetzt in alle Richtungen außer einer eingeschlossen. Wie in vielen kleinen Städten Neuseelands war die Wirtschaft vor allem vom Handel der LKW-Fahrer und der Touristen abhängig. Als die Rettungsteams und Fernsehteams schließlich ihre Sachen zusammenpacken und wegfahren, gingen viele Thorndike-Bewohner widerstrebend mit ihnen. Die Cafés und Schmuckgeschäfte entlang der Autobahnfront begannen, einer nach dem anderen zu schließen; die Tankstelle verkürzte ihre Öffnungszeiten; ein entschuldigendes Schild erschien im Fenster des Besucherzentrums; und die ehemalige Schafstation am Kopf des Tals, die in ihrer Immobilienliste als die „größte je erstellte Unterteilungsperspektive“ der Stadt beschrieben wurde, wurde leise aus dem Verkauf genommen."
"Diese Erscheinung erregte unser unbeschränktes Staunen. Wir waren, wie wir glaubten, viele hundert Meilen von irgendeinem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien zu zeigen, daß es in Wirklichkeit nicht so weit entfernt war, wie wir angenommen hatten."
"Was zum Teufel ist die Sache? ""Er fragte, starrte mich in einer Weise, dass ich kaum ertragen konnte, nach dieser unwirtlichen Behandlung. ""Was zum Teufel, in der Tat!"" Ich murmelte. Die Herde besessener Schweine konnte keine schlimmeren Geister in sich haben als diese Tiere von Ihnen, Sir. Sie könnten genauso gut verlassen einen Fremden mit einer Brut von Tigern! "" Sie werden nicht mit Personen mischen, die nichts berühren "", bemerkte er, die Flasche vor mir und die Wiederherstellung der vertriebenen Tisch. Die Hunde tun gut daran, wachsam zu sein. Nehmen Sie ein Glas Wein? "" Nein, danke. ""Nicht gebissen, sind Sie?"" ""Wenn ich gewesen wäre, hätte ich mein Siegel auf den Bisser gesetzt. Heathcliffs Gesicht entspannte sich zu einem Grinsen. ""Komm, komm"", sagte er, ""Sie sind in Eile, Mr. Lockwood. Ich bin hier. Hier, trink ein bisschen Wein. Gäste sind in diesem Haus so selten, dass ich und meine Hunde, die ich gern besitzen würde, kaum wissen, wie man sie empfängt. Auf Ihre Gesundheit, Sir?"
"Während der Genuß eines Monats des schönen Wetters an der Küste, wurde ich in die Gesellschaft einer geworfen faszinierendste Kreatur: eine echte Göttin in meinen Augen, solange sie keine Notiz von mir. Ich habe nie gesagt, meine Liebe ""vokal, noch, wenn Blicke Sprache haben, die bloßeste Idiot könnte erraten haben, ich war über Kopf und Ohren: sie verstand mich endlich, und sah eine Rückkehr - die süßeste aller vorstellbaren Blicke. Und was habe ich getan? Ich gestehe es mit Scham - geschrumpft eisig in mich, wie eine Schnecke, bei jedem Blick zurückgezogen kälter und weiter, bis schließlich die armen unschuldigen wurde dazu geführt, ihre eigenen Sinne zu bezweifeln, und, überwältigt mit Verwirrung bei ihrem vermeintlichen Fehler, überredete ihre Mama zu decamp. Durch diese neugierige Wendung meiner Gesinnung habe ich den Ruf einer absichtlichen Herzlosigkeit erworben; wie unverdient, kann ich allein schätzen."
"Wuthering Heights ist der Name von Mr. Heathcliffs Wohnung. ""Wuthering"" ist ein Provinz-Bezeichnungswort, das die atmosphärischen Stürme beschreibt, denen die Station bei stürmischem Wetter ausgesetzt ist. Reine, stärkende Belüftung müssen sie dort zu allen Zeiten haben, in der Tat: man kann die Macht des Nordwindes raten über den Rand weht, durch die übermäßige Neigung von ein paar verkümmerte Tannen am Ende des Hauses, und durch eine Reihe von schwachen Dornen alle Strecken ihre Glieder in eine Richtung, als ob Sehnsucht Almosen der Sonne. Glücklicherweise hatte der Architekt die Vorausschau, um es stark zu bauen: Die schmalen Fenster sind tief in die Wand eingesetzt, und die Ecken werden mit großen, hervorstehenden Steinen verteidigt."
"Bloody hat meinen Schuss ruiniert, sagte er der Zeitung. Das Telefon klingelte, ich sprang eine Meile. Ich war so wütend, dass ich fast nicht geantwortet habe. Und Bunny ist entkommen, sagte seine Frau. Sie schuldet mir also einen Dollar. Die Königin? Die Königin selbst. Sie schuldet mir einen Dollar, einen Kadaver und ein Fell."
"Hallo, sagte er. ""Ich suche Mira"". Shelley starrte ihn an. ""Tony?"" ""Oh Scheiße"", sagte er. Er war kürzer als sie sich erinnerte, und seine Bräune ließ seine blauen Augen blauer erscheinen. Shelley, erinnerte sie ihn daran, Shelley Noakes. ""Gott"", sagte er. Es tut mir wirklich leid. Ich schätze, es ist eine Weile her."
"Sind Sie bereit zu schlafen, Miss? fragte Bessie, ziemlich leise. Ich wagte es kaum, ihr zu antworten, denn ich fürchtete, der nächste Satz könnte hart sein. ""Ich werde es versuchen"". ""Wollen Sie etwas trinken oder etwas essen?"" ""Nein, danke, Bessie"". ""Dann denke ich, ich gehe ins Bett, denn es ist schon nach zwölf Uhr; aber Sie können mich anrufen, wenn Sie etwas in der Nacht wollen"". ""Wunderschöne Höflichkeit! Das ermutigte mich, eine Frage zu stellen"". ""Bessie, was ist los mit mir? Bin ich krank?"" ""Du bist wohl krank geworden, im roten Zimmer, weil du geweint hast; du wirst sicher bald wieder gesund sein""."
"Nun, wer bin ich? fragte er. Ich sprach seinen Namen aus und bot ihm gleichzeitig meine Hand an. Er nahm sie, lächelte und sagte: ""Wir werden es sehr gut tun"". Dann legte er mich hin und richtete Bessie an und forderte sie auf, sehr vorsichtig zu sein, dass ich nicht während der Nacht gestört werde. Nachdem er einige weitere Anweisungen gegeben und angedeutet hatte, dass er am nächsten Tag wieder anrufen sollte, ging er fort; zu meinem Kummer fühlte ich mich so geschützt und befreundet, während er in dem Stuhl in der Nähe meines Kissen saß; und als er die Tür hinter sich schloss, verdunkelte sich der ganze Raum und mein Herz sank wieder: unaussprechliche Traurigkeit belastete es."
